--- Seite 3 ---
Ergebnis: Die Preise für Strom, Sprit und Lebensmittel sind weiter gestiegen.

--- Seite 3 ---
Wenn wir uns nicht mit der Verschandelung der Landschaft und der Zerstörung der Umwelt durch Windräder und Solaranlagen abfinden und nicht den höchsten Strompreis der Welt bezahlen wollen, nennen sie uns „wissenschaftsfeindlich" und „Klimaleugner".

--- Seite 3 ---
Nicht das, was die Brüsseler EU, was die Ukraine, der UN-Migrationspakt oder die Pariser Klimakonferenz wollen und vorschreiben, ist unser Maßstab, sondern einzig und allein das Wohl der Bürger in Sachsen-Anhalt.

--- Seite 5 ---
20 Asyl- und Integrationsindustrie den Geldhahn zudrehen!

--- Seite 5 ---
Eine AfD-geführte Landesregierung wird der Asyl- und Integrationsindustrie in Sachsen-Anhalt den Geldhahn zudrehen.

--- Seite 5 ---
Andere Industrieländer wie Japan haben gezeigt, dass entsprechende Programme hunderttausende Einheimische und deren Nachkommen zu einer Rückkehr in ihre Heimat motivieren können.

--- Seite 6 ---
Die Klimapolitik vernichtet unseren Wohlstand.

--- Seite 6 ---
Das meiste ist politische Agitation im Sinne der Altparteien: Klimadoktrin, Genderismus und Regenbogenkult stehen hoch im Kurs, eine „sozial-ökologische Transformation" wird beschworen, der ungezügelten Masseneinwanderung wird das Wort geredet, und jeder, der grundsätzlich anderer Meinung ist, wird als Gefahr für die Demokratie ausgegeben.

--- Seite 8 ---
Wie die Klima- und die Corona-Politik gezeigt haben, ist auch die Naturwissenschaft nicht mehr in der Lage, ideologiefreies Wissen zu erzeugen.

--- Seite 8 ---
Diese Institutionen wie etwa die DFG, diverse Industriestiftungen oder die politischen Stiftungen wiederum stellen an jede Projektförderung politische Anforderungen.

--- Seite 8 ---
Klimaforschung, die nicht das Dogma vom menschengemachten Klimawandel bestätigt; Migrationsforschung, die in der Masseneinwanderung mehr Nachteile als Vorteile sieht; Germanistik, die deutsche Identität pflegt, anstatt zu vernichten; Corona-Forschung, die zur Erkenntnis gelangt, dass dieses Virus relativ harmlos ist – all das und vieles andere wird durch systematische Verweigerung von Drittmitteln ausgetrocknet.

--- Seite 12 ---
Hinzu kommen explodierende Energiekosten, eine marode Verkehrsinfrastruktur sowie die Auswanderung von Fachkräften.

--- Seite 12 ---
Die etablierten Parteien betrachten Wirtschaftspolitik als Vehikel zur Durchsetzung von wirtschaftsfremden Ideen von angeblichem Klimaschutz durch CO₂-Reduktion über außenpolitische Akzentsetzungen bis hin zu sogenannten Diversitätszielen.

--- Seite 12 ---
Mithilfe einer Wirtschaftspolitik, die kleine und mittelständische Unternehmen als Rückgrat der sachsen-anhaltischen Wirtschaft in den Mittelpunkt stellt und mit flankierenden energie-, infrastruktur- und arbeitsmarktpolitischen Maßnahmen wird eine AfD-Landesregierung einen wirtschaftlichen Aufschwung und einen Re-Industrialisierungsprozess einleiten.

--- Seite 12 ---
Dadurch sollten Standortnachteile des Landes wie die marode Infrastruktur und die hohen Energiekosten ausgeglichen werden.

--- Seite 12 ---
Nicht nur der Importstopp günstiger Energieprodukte, auch der Exportrückgang hat die heimische Wirtschaft hart getroffen.

--- Seite 12 ---
Unter anderem muss die Innere Sicherheit wiederhergestellt, Energie wieder bezahlbar, die marode Infrastruktur saniert und das gesamte Bildungssystem grundlegend reformiert werden.

--- Seite 12 ---
Dieses Versagen bei der Fachkräftesicherung führt zu einem zunehmenden Personalproblem bei Handwerk, Mittelstand und Industrie.

--- Seite 13 ---
Energiepolitik
X.

--- Seite 13 ---
Energiepolitik Die planwirtschaftliche Energiewende der Altparteien ist dramatisch gescheitert.

--- Seite 13 ---
Der damit verbundene energiepolitische Sonderweg ist die Ursache für explodierende Energiekosten, steigenden Energiemangel, zunehmende Deindustrialisierung und eine abnehmende Versorgungssicherheit.

--- Seite 13 ---
Daher braucht Sachsen-Anhalt eine energiepolitische Kehrtwende um 180 Grad.

--- Seite 13 ---
Eine AfD-geführte Landesregierung wird diese Kehrtwende einleiten, und zwar durch die Rückkehr zu einem breit angelegten Energiemix auf Grundlage der sozialen Marktwirtschaft, der auch fossile Energieträger beinhaltet.

--- Seite 13 ---
Dieser Paradigmenwechsel ist Voraussetzung für sinkende Energiepreise, eine wirksame Bekämpfung des Energiemangels, den Beginn eines Re-Industrialisierungsprozesses und die Gewährleistung energiepolitischer Versorgungssicherheit.

--- Seite 13 ---
Die energiepolitische Kehrtwende ist zudem dringend notwendig, weil die planwirtschaftliche Energiewende die soziale Frage in Sachsen-Anhalt weiter verschärft hat.

--- Seite 13 ---
Schließlich findet durch die Subventionierung erneuerbarer Energien auf Kosten der Verbraucher eine noch nie dagewesene Umverteilung von unten nach oben statt.

--- Seite 13 ---
Von den explodierenden Energiepreisen sind vor allem Einkommensschwache wie etwa altersarme Rentner betroffen.

--- Seite 13 ---
Auch deshalb wird eine AfD-geführte Landesregierung die Energiewendepolitik im Land beenden und darauf hinwirken, dass die Energiepreise wieder auf ein sozialverträgliches Niveau sinken.

--- Seite 13 ---
Mithilfe der sogenannten Energiewende wollen die Altparteien zur ‚Rettung' des Weltklimas beitragen.

--- Seite 13 ---
Dabei lässt sich das weltweite Klima weder in Deutschland und schon gar nicht in Sachsen-Anhalt retten.

--- Seite 13 ---
Schließlich stellt eine zunehmende Zahl von Staaten die Klimarettungslogik, die auf der These eines menschengemachten Klimawandels basiert, in Frage.

--- Seite 13 ---
Die AfD lehnt die globalistische Klimaideologie und die damit einhergehende Wohlstandsvernichtungspolitik grundlegend ab.

--- Seite 13 ---
Eine AfD-geführte Landesregierung wird nicht versuchen, das Weltklima in Sachsen-Anhalt zu retten.

--- Seite 13 ---
Anstatt immer neue aussichtslose Versuche zu unternehmen, das Wetter machen zu wollen, sollten wir uns besser an das sich seit Menschheitsgedenken stets wandelnde Klima anpassen.

--- Seite 13 ---
Schließlich handelt es sich beim Klima seit jeher um eine Wirklichkeit, die von außen auf den Menschen einwirkt und auf die er sein Handeln ausrichten muss.

--- Seite 13 ---
1 Subventionen für erneuerbare Energien streichen, Einspeisevorrang beenden!

--- Seite 13 ---
Ein Vierteljahrhundert nach Beginn der Energiewende hat sich die Behauptung, die Förderung erneuerbarer Energien werde zu niedrigen Strompreisen führen, nicht erfüllt.

--- Seite 13 ---
Heute hat Deutschland die höchsten Strompreise der Welt.

--- Seite 13 ---
Mittlerweile liegen die Gesamtkosten der Energiewende bei rund fünf Billionen Euro.

--- Seite 13 ---
Die CDU-geführte Landesregierung fördert die erneuerbaren Energien ebenfalls mit steuergeldfinanzierten Subventionen in Millionenhöhe.

--- Seite 13 ---
Außerdem wird sie sich im Bundesrat dafür einsetzen, dass auch auf Bundesebene jegliche Subventionierung der Energiewende eingestellt wird.

--- Seite 13 ---
Darüber hinaus wird sich eine AfD-Landesregierung im Bundesrat für das Ende des Einspeisevorrangs für erneuerbare Energien stark machen.

--- Seite 13 ---
Die erneuerbaren Energien müssen sich nach nunmehr 25 Jahren endlich den Gesetzen des freien Marktes stellen.

--- Seite 13 ---
2 Stromsteuer auf Mindestwert absenken, Privathaushalte entlasten!

--- Seite 13 ---
Die Bundesregierung hat den Bürgern in ihrem Koalitionsvertrag eine Absenkung der Stromsteuer versprochen.

--- Seite 13 ---
Eine AfD-geführte Landesregierung wird sich im Bundesrat für die maximal mögliche Absenkung der Stromsteuer für alle Privathaushalte von 2,05 Cent pro Kilowattstunde auf den EU-Mindestwert in Höhe von 0,1 Cent pro Kilowattstunde einsetzen.

--- Seite 13 ---
3 Landesenergieagentur abschaffen!

--- Seite 13 ---
Für die Umsetzung der stockenden Energiewende greifen die Altparteien zu verzweifelten Maßnahmen.

--- Seite 13 ---
Um den Ausbau der erneuerbaren Energien im Land voranzubringen, ist es der CDU-geführten Landesregierung zufolge erforderlich, eine „Kümmererstruktur" aufzubauen.

--- Seite 13 ---
Bei der sogenannten Landesenergieagentur handelt es sich um einen integralen Bestandteil dieser „Kümmererstruktur".

--- Seite 13 ---
Eine AfD-geführte Landesregierung wird diese Steuergeldvergeudung beenden und die Landesenergieagentur abschaffen.

--- Seite 13 ---
Zu diesem Zweck hat sie das sogenannte „Gesetz zur Akzeptanzsteigerung und Beteiligung beim Ausbau Erneuerbarer Energien" verabschiedet.

--- Seite 13 ---
Erst haben die Altparteien den Kommunen im Land die Folgekosten für Gesellschaftsexperimente wie die Energiewende und die Massenmigration aufgebürdet.

--- Seite 13 ---
5 Wärmeplanungs- und Gebäudeenergiegesetz abschaffen, Förderung von Wärmepumpen beenden!

--- Seite 13 ---
Die AfD lehnt staatlichen Zwang und Dirigismus im Wärmesektor zur angeblichen Rettung des Weltklimas ab.

--- Seite 13 ---
Bei der Wärmeversorgung sollen Privathaushalte, Bauherren, Vermieter und Kommunen selbst über das Optimum zwischen Energieeinsparung und Investitionskosten bestimmen können.

--- Seite 13 ---
Dementsprechend wird sich eine AfD-geführte Landesregierung im Bundesrat für die Abschaffung des Wärmeplanungs- und Gebäudeenergiegesetzes sowie deren Folgegesetze und Verordnungen einsetzen.

--- Seite 13 ---
Windräder werden mitunter als „Titanen der Energiewende" bezeichnet.

--- Seite 13 ---
Tatsächlich werden für ihre Herstellung große Mengen an energieintensivem Stahl, Aluminium, Kupfer und Beton benötigt.

--- Seite 13 ---
Letztlich sind damit auch Windräder keinesfalls der Logik des fossilen Energieregimes enthoben, sondern ebenfalls eine Verkörperung fossiler Brennstoffe.

--- Seite 13 ---
Darüber hinaus stehen Windräder für fehlende Grundlastfähigkeit, die Verunstaltung heimatlicher Kulturlandschaften, Gesundheitsrisiken für die Bevölkerung, den Wertverlust von Immobilien in ihrem Nahbereich, negative Auswirkungen auf die Pflanzen- und Tierwelt (Stichwort: Vogel- und Insektensterben), die Beeinflussung des Mikroklimas, Bodenversiegelung, Bodentrockenheit und Umweltverschmutzung durch Mikroplastik.

--- Seite 13 ---
Außerdem wird sich eine AfD-Landesregierung im Bundesrat für eine Abschaffung des Windenergieflächenbedarfsgesetzes einsetzen.

--- Seite 13 ---
Die AfD lehnt die Errichtung industrieller und großflächiger Solarparks in deutschen Kulturlandschaften und auf heimischem Ackerland ab.

--- Seite 13 ---
Deshalb wird eine AfD-geführte Landesregierung darauf hinwirken, dass die Versiegelung von wertvollem Kultur- und Ackerland auf dem Altar einer utopischen Energiepolitik gestoppt wird.

--- Seite 13 ---
Auf diese Weise kann Solarenergie einen Beitrag zur kommunalen Selbstversorgung leisten.

--- Seite 13 ---
Wasserstoff ist als Energieträger nicht wettbewerbsfähig.

--- Seite 13 ---
Deshalb wird eine AfD-geführte Landesregierung die auf klimaideologischen und planwirtschaftlichen Grundsätzen basierende Wasserstoffstrategie umgehend beenden, die Mitwirkung des Landes an der „Initiative Wasserstoff in Ostdeutschland" stoppen und die damit verbundene jährliche Zahlung des Mitgliedsbeitrags in Höhe von 100.000 Euro einstellen.

--- Seite 13 ---
Außerdem wird sie auf Landesebene jegliche Subventionierung von grünem Wasserstoff – darunter auch das Förderprogramm „Sachsen-Anhalt Zukunftsenergien" – streichen.

--- Seite 13 ---
10 Vorsicht Energiewende – Blackout-Vorsorge für Sachsen-Anhalt treffen!

--- Seite 13 ---
Durch die Energiewende und den damit verbundenen Ausbau nicht grundlastfähiger Energien ist die deutsche Energieversorgung unsicher geworden.

--- Seite 13 ---
Während Dunkelflauten, in denen der Wind nicht weht und die Sonne nicht scheint, kann die Stromversorgung im Land nur durch das Hochfahren von Kohle- und Gaskraftwerken aufrechterhalten werden.

--- Seite 13 ---
Eine AfD-geführte Landesregierung wird Maßnahmen einleiten, um die Energieautonomie des Landes zu steigern und die Energieversorgung in Sachsen-Anhalt sicherzustellen.

--- Seite 13 ---
Dazu gehört auch die Beibehaltung der Braunkohleverstromung.

--- Seite 13 ---
Außerdem wird eine AfD-Landesregierung für den Fall eines überregionalen Stromausfalls eine Blackout-Strategie entwickeln.

--- Seite 13 ---
11 Energiepreisexplosion beenden, Deindustrialisierung stoppen, Reindustrialisierung einleiten!

--- Seite 13 ---
Nicht nur die Privathaushalte, auch die Unternehmen im Land sind von der Energiewendepolitik und der damit verbundenen Explosion der Energiekosten betroffen.

--- Seite 13 ---
Schließlich handelt es sich bei Energiepreisen um einen wichtigen Standortfaktor.

--- Seite 13 ---
Die Energiewende ist also – entgegen anders lautender Behauptungen der Altparteien – kein Jobmotor, sondern ein massives Arbeitsplatzvernichtungsprogramm.

--- Seite 13 ---
Eine AfD-geführte Landesregierung wird eine energiepolitische Bundesratsinitiative starten.

--- Seite 13 ---
Ziel der Initiative ist die Absenkung der Stromsteuer nicht nur für Industriebetriebe sowie Land- und Forstwirtschaft, sondern für alle Unternehmen.

--- Seite 13 ---
Außerdem zielt die Initiative auf die Wiederaufnahme von Energieimporten aus Russland ab.

--- Seite 13 ---
12 Energiepolitische Russlandsanktionen beenden, Nord-Stream- Pipelines in Betrieb nehmen!

--- Seite 13 ---
Die im Jahre 2022 eingeleitete Sanktionspolitik gegen Russland hat die Energiekrise in Deutschland und Sachsen-Anhalt weiter verschärft.

--- Seite 13 ---
Eine AfD-geführte Landesregierung wird sich im Bundesrat dafür einsetzen, dass die energiepolitischen Sanktionen gegen Russland beendet und die deutsch-russischen Handelsbeziehungen normalisiert werden.

--- Seite 13 ---
Bei genauer Betrachtung wird klar, dass deutsches Fracking-Gas nicht zur Lösung der Energieprobleme im Lande taugt.

--- Seite 13 ---
14 Energiepreise senken, Netzstabilität schaffen, neue Gaskraftwerke errichten!

--- Seite 13 ---
Moderne Gaskraftwerke sind geeignet, den Strompreis zu senken und Netzsicherheit zu gewährleisten.

--- Seite 13 ---
15 Kohleausstieg stoppen – Kohlestandort Sachsen-Anhalt erhalten!

--- Seite 13 ---
Eine AfD-geführte Landesregierung wird sich im Bundesrat dafür einsetzen, dass der Kohleausstieg in Deutschland gestoppt wird.

--- Seite 13 ---
Auf Landesebene wird die Landesregierung auf den Erhalt des Kohlestandorts Sachsen-Anhalt auch über das Jahr 2038 hinaus hinwirken.

--- Seite 13 ---
Schließlich sind die Förderung des heimischen Bodenschatzes Braunkohle sowie die Braunkohleverstromung dazu geeignet, die Strompreise zu senken, Grundlastfähigkeit, Netzstabilität und Energieversorgungssicherheit zu gewährleisten, die Stromimportabhängigkeit zu verringern und gut bezahlte Industriearbeitsplätze im Land zu sichern.

--- Seite 13 ---
Deutschland und Sachsen-Anhalt verfügen über die modernsten, effizientesten und saubersten Kohlekraftwerke der Welt.

--- Seite 13 ---
Eine AfD-geführte Landesregierung wird darauf hinarbeiten, dass diese Kraftwerke auch nach der Erschöpfung der heimischen Kohlereserven als strukturbestimmender Energie- und Wirtschaftsfaktor in Betrieb bleiben und fortan mit importierter Braunkohle versorgt werden.

--- Seite 13 ---
16 Neustart vornehmen – Wiedereinstieg in die Kernenergie einleiten!

--- Seite 13 ---
Die wirtschafts- und geopolitischen Großmächte messen der Nutzung von Kernenergie hohe Bedeutung zu.

--- Seite 13 ---
Doch nicht nur in China, Russland und den USA, auch in anderen europäischen Ländern steigt ihr Anteil im Energiemix stetig an.

--- Seite 13 ---
Währenddessen hat Deutschland unter der Ägide der Altparteien mit dem Ausstieg aus der Kernenergie einen energiepolitischen Sonderweg beschritten.

--- Seite 13 ---
Zunächst soll die Kernenergieforschung im Land wieder etabliert werden.

--- Seite 13 ---
Mittelfristig soll der Wiedereinstieg in die kostengünstige Stromproduktion durch Kernenergie erfolgen.

--- Seite 13 ---
Bis Deutschland wieder Kernkraft nutzt, werden Kohle und Gas eine sichere Stromversorgung gewährleisten müssen.

--- Seite 13 ---
Mittlerweile steht fest: Die Moralisierung der Mobilität im Namen einer Energie-, Verkehrs- und Klimawende ist gescheitert.

--- Seite 13 ---
Nicht nur die erneuerbaren Energien, auch die E-Mobilität muss sich endlich den Gesetzen des freien Marktes stellen.

--- Seite 13 ---
18 Energie- und Verkehrswendeirrsinn beenden – Verbrenner-Verbot stoppen!

--- Seite 13 ---
Sowohl auf EU- als auch auf Bundesebene wird die Energie- und Verkehrswendepolitik der Altparteien von der Realität eingeholt.

--- Seite 13 ---
Im Jahre 2025 kündigte die EU-Kommission an, sie habe die Bedenken der Industrie gehört und werde das für 2035 beschlossene Verbrenner-Aus prüfen und gegebenenfalls verschieben.

--- Seite 13 ---
Schließlich ist die heimische Autoindustrie als bedeutender Wirtschaftszweig seit Jahrzehnten Garant des deutschen Wohlstands.

--- Seite 13 ---
Auch zahlreiche Sachsen-Anhalter sind in der Auto- und Zuliefererindustrie beschäftigt.

--- Seite 13 ---
Eine AfD-geführte Landesregierung wird sich im Bundesrat dafür einsetzen, dass die Energiesteuer für Kraftstoffe auf den EU-Mindestsatz abgesenkt wird.

--- Seite 13 ---
20 Heimatschutz und Klimaanpassung statt „Klimarettung"!

--- Seite 13 ---
Der von internationalen Forschungsinstituten erstellte und im Jahre 2025 veröffentlichte „Production Gap Report" prognostiziert, dass die weltweite Nachfrage nach den fossilen Energieträgern Öl und Gas bis zum Jahre 2050 steigen wird.

--- Seite 13 ---
Außerdem werden China und Indien ihre Kohleförderung dem Bericht zufolge bis zum Jahre 2030 stark erhöhen.

--- Seite 13 ---
Die globalistische Klimarettungslogik der Altparteien basiert auf der These vom angeblich menschengemachten Klimawandel.

--- Seite 13 ---
Selbst wenn man sich diese These zu eigen machen würde, ließe sich des Weltklima angesichts des weltweit wachsenden Energiehungers weder in Europa noch in Deutschland und schon gar nicht in Sachsen-Anhalt retten.

--- Seite 13 ---
Aufgrund dessen lehnt die AfD die Klimarettungslogik der Altparteien ab.

--- Seite 13 ---
21 Mikroklima schützen – Energiewende stoppen!

--- Seite 13 ---
Im Gegensatz zum Weltklima kann das Mikroklima vor Ort geschützt werden.

--- Seite 13 ---
Eine AfD-geführte Landesregierung wird keine Projekte zum Ausbau erneuerbarer Energien genehmigen, die eine Bedrohung für das Mikroklima im Land darstellen.

--- Seite 13 ---
22 Kritische Klimaforschung in Sachsen-Anhalt ermöglichen!

--- Seite 13 ---
Klimawissenschaftler, die sich kritisch mit der Klimarettungspolitik auseinandersetzen, finden in der nationalen und internationalen Klimadebatte selten Gehör.

--- Seite 13 ---
Auf der anderen Seite erstellen mächtige Netzwerke mit zweifelhaften Verwicklungen bis in hohe politische Kreise hinein unseriöse Klimastudien mit Katastrophenprognosen, die weite Verbreitung im Mainstream finden und so zur Grundlage fehlgeleiteter politscher Entscheidungen werden.

--- Seite 13 ---
Eine AfD-geführte Landesregierung wird kritischen Klimawissenschaftlern die Möglichkeit geben, ihre Forschung in Sachsen-Anhalt ungestört zu betreiben.

--- Seite 13 ---
Außerdem wird die Landesregierung die Gründung eines Instituts für Klimapolitikfolgen vorantreiben.

--- Seite 13 ---
Das Institut soll die Folgen der sogenannten Klimarettungspolitik der letzten Bundes- und Landesregierungen wissenschaftlich aufarbeiten.

--- Seite 13 ---
die wissenschaftliche Grundlage für einen Untersuchungsausschuss zu den politischen und gesellschaftlichen Folgen der „Klimarettungspolitik" vergangener Jahre geschaffen werden.

--- Seite 13 ---
23 Klimarettungsindustrie den Geldhahn zudrehen!

--- Seite 13 ---
Die CDU-geführte Landesregierung versorgt die Klimarettungsindustrie in Sachsen-Anhalt mit Steuergeldern in Millionenhöhe.

--- Seite 13 ---
Im aktuellen Landeshaushalt finden sich für den Zeitraum 2023 bis 2026 folgende Beispiele: Klimaschutz, Klimawandel und seine Folgen (597.000 Euro), Klimaschutz in der Denkmalpflege (489.000 Euro), Maßnahmen zur Klimaneutralisierung des Landtags (244.500 Euro), Schlüsselprojekte des Klimaschutzes (50.000 Euro), Erstellung einer Studie zu Gender- und Gleichstellungsmerkmalen im Umwelt- und Klimaschutz (20.000 Euro).

--- Seite 13 ---
Eine AfD-geführte Landesregierung wird der Klimarettungsindustrie in Sachsen-Anhalt den Geldhahn zudrehen.

--- Seite 13 ---
Außerdem werden auf Bundesebene jedes Jahr Milliardensummen für die internationale ‚Klimahilfe' bereitgestellt.

--- Seite 13 ---
Damit werden unter anderem folgende Maßnahmen finanziert: Radwege in Peru, Wrestlingarenen in Gambia, ein Kohlekraftwerk in Bangladesch, ein Hotel in Haiti und Schokoladengeschäfte in Vietnam.

--- Seite 13 ---
Eine AfD-geführte Landesregierung wird sich im Bundesrat für die Streichung der internationalen Klimahilfen einsetzen.

--- Seite 13 ---
24 Pariser Klimaabkommen und Green Deal aufkündigen – Bundesklimaschutzgesetz abschaffen!

--- Seite 13 ---
Spätestens mit dem Austritt der USA und damit der größten Volkswirtschaft der Welt aus dem Pariser Klimaabkommen wurde der globale „Kampf gegen den Klimawandel" de facto beendet.

--- Seite 13 ---
Währenddessen steigt die weltweite Nachfrage nach fossilen Energieträgern Jahr für Jahr.

--- Seite 13 ---
Die EU-Mitgliedstaaten scheitern regelmäßig daran, sich auf gemeinsame Klimaziele zu einigen.

--- Seite 13 ---
Deutschland wird seine selbst gesteckten Klimaziele für das Jahr 2030 voraussichtlich verfehlen.

--- Seite 13 ---
Aufgrund dieser Faktenlage hat die AfD-Landtagsfraktion im Jahre 2025 den Antrag eingebracht: „Vom Klimaabkommen von Paris zurücktreten, Europäischen Green Deal aufkündigen, Bundes-Klimaschutzgesetz aussetzen".

--- Seite 13 ---
Eine AfD-geführte Landesregierung wird alle Initiativmöglichkeiten ausschöpfen, um auf einen Austritt Deutschlands aus dem Pariser Klimaabkommen, die Kündigung des Europäischen Green Deal und die Abschaffung des Bundes-Klimaschutzgesetzes hinzuwirken.

--- Seite 13 ---
Der Emissionshandel ist ein zentrales Instrument der Klimapolitik.

--- Seite 13 ---
Durch die damit verbundene Deindustrialisierung gehen industrielle Wertschöpfung und gut bezahlte Arbeitsplätze im Land für immer verloren.

--- Seite 13 ---
Die CO₂-Steuer soll angeblich einen Beitrag zur Rettung des Weltklimas leisten.

--- Seite 13 ---
In der Realität sorgt sie jedoch dafür, dass immer mehr Bürger in Sachsen-Anhalt unter Energiearmut leiden.

--- Seite 13 ---
Um die zunehmende Energiearmut im Land zu bekämpfen, wird sich eine AfD-geführte Landesregierung im Bundesrat für die Streichung der CO₂-Steuer einsetzen.

--- Seite 13 ---
27 Klimareligiöse Verbotskultur beenden!

--- Seite 13 ---
Die Klimadiktatur kommt auf leisen Sohlen daher.

--- Seite 13 ---
Das Bundesumweltamt beklagt, dass jeder Deutsche im Jahresdurchschnitt 10,4 Tonnen klimaschädliche Treibhausgase verursacht.

--- Seite 13 ---
Nun sollen die Bürger im Namen der Klimarettung ihren Konsum reduzieren.

--- Seite 13 ---
So wird beispielsweise der Fleischverbrauch der Deutschen zu einer „zentralen Klimafrage" erklärt.

--- Seite 13 ---
Klimaforscher fordern die Bürger auf, ihren Fleischverbrauch um 70 Prozent zu senken.

--- Seite 13 ---
Unter einer AfD-geführten Landesregierung wird es keine klimadiktatorische Verbotskultur geben.

--- Seite 13 ---
28 Klimaextremismus mit den Mitteln des Rechtsstaats entschlossen bekämpfen!

--- Seite 13 ---
Der Ökonom Hans-Werner Sinn bescheinigt Deutschland eine „extremistische Klimapolitik".

--- Seite 13 ---
Nicht nur im Bundestag, auch im Landtag von Sachsen-Anhalt schürt der parlamentarische Arm des Klimaextremismus gezielt die Klimaangst.

--- Seite 13 ---
Dadurch werden verunsicherte Jugendliche in die Arme von Klimasekten getrieben.

--- Seite 13 ---
Die Klimapropaganda verleitet verwirrte und verblendete junge Menschen nicht nur dazu, sich auf deutschen Straßen festzukleben.

--- Seite 13 ---
Beispielsweise hat im Jahre 2023 eine Gruppe selbst ernannter Klimaaktivisten in der Landeshauptstadt Magdeburg die Reifen Dutzender Autos zerstochen.

--- Seite 13 ---
Eine AfD-geführte Landesregierung wird nicht dulden, dass Klimaextremisten zu immer radikaleren Mitteln greifen, um der Bevölkerung ihre Weltsicht aufzuzwingen.

--- Seite 13 ---
Die Landesregierung wird darauf hinwirken, dass die Behörden mit aller Härte des Rechtsstaats gegen Klimaextremisten vorgehen.

--- Seite 13 ---
29 Ökologischen Fußabdruck berücksichtigen, Umwelt schützen, Aufnahme illegaler „Klimaflüchtlinge" stoppen!

--- Seite 13 ---
Linke Klimaideologien behaupten, viele illegale Einwanderer seien sogenannte „Klimaflüchtlinge".

--- Seite 13 ---
30 Kernfusion erforschen – Energiesouveränität erreichen!

--- Seite 13 ---
Sie nähert sich heute dem technologischen Durchbruch und der industriellen Nutzbarkeit.

--- Seite 13 ---
Ziel ist es die Fusionsenergie als sichere, umweltfreundliche und nahezu unerschöpfliche Energiequelle zu erschließen.

--- Seite 13 ---
Im Ergebnis dessen lässt sich die Abhängigkeit von importierten Energieträgern reduzieren.

--- Seite 14 ---
Die gestiegenen Kosten für Betriebsmittel, Energie und Wasser sind für viele Betriebe kaum noch zu stemmen.

--- Seite 14 ---
Eigene Hühner oder ein eigenes Schwein können einen wertvollen Beitrag zur Versorgung mit hochwertigen Lebensmitteln leisten, die nicht der industriellen Massenproduktion entstammen.

--- Seite 14 ---
Gleichzeitig muss der Wald vor zusätzlicher Zerstörung, etwa durch den Ausbau der Windkraftindustrie, geschützt werden.

--- Seite 16 ---
Verkehr und Infrastruktur Die herrschende Verkehrspolitik zeichnet sich durch eine systematische Vernachlässigung der Infrastruktur und eine klimapolitisch bedingte Autofahrerfeindlichkeit aus.

--- Seite 16 ---
Digitale Technologien, insbesondere leistungsfähige IT-Infrastruktur, bieten erhebliche Chancen für wirtschaftliche Entwicklung, industrielle Wertschöpfung und staatliche Handlungsfähigkeit.

--- Seite 16 ---
Rechenzentren schaffen hochwertige Arbeitsplätze, erhöhen die Standortattraktivität für Industrie und Mittelstand und ermöglichen leistungsfähige digitale Verwaltungs- und Sicherheitsstrukturen.

--- Seite 16 ---
Dazu gehören planungssichere Rahmenbedingungen, zügige Genehmigungsverfahren, eine leistungsfähige Energie- und Netzinfrastruktur sowie ein investitionsfreundliches Umfeld ohne ideologische Vorgaben.

--- Seite 17 ---
Immer häufiger werden amtliche Entscheidungen von der Regenbogendoktrin geprägt – ob durch Klima-Auflagen, Gender-Vorschriften oder Diversity-Projekte.

--- Seite 17 ---
Zulässig sind nur Tätigkeiten und Beteiligungen, die unmittelbar Versorgungsaufgaben für die Bürger erfüllen – insbesondere in den Bereichen Wasser, Abwasser, Wärme, Energie und öffentlicher Verkehr.

--- Seite 17 ---
Staatsbetriebe wie die Landesenergieagentur (LENA) oder die Investitions- und Marketinggesellschaft (IMG) müssen geschlossen werden, sofern sie keinen klaren Mehrwert für das Land erbringen.

