Seite 3 [bürokratie]: ...rden an den Schulen nicht mehr gebildet, dafür erwachsene Bürger bevormundet. Krankenhäuser und Schulen schließen. Infrastruktur wird abgebaut, dafür Bürokratie aufgebaut. Sachsen-Anhalt und Deutschland stehen heute wieder etwas schlechter da als noch 2021. Die Altparteien hätten besser Angst vor sich selbst ...
Seite 3 [bürokratie]: ..., sondern auch wieder mehr Freiheit in Sachsen-Anhalt. Das gilt auch für die Verwaltung und die Kommunen. Die Gängelung der Bürger durch überbordende Bürokratie und die Gängelung der Verwaltung untereinander muss aufhören. Und schließlich muss die Finanzausstattung der Kommunen verbessert werden. Geld ist gen...
Seite 3 [meister]: ...r, die ihr Volk von morgens früh bis abends spät belehren und einschüchtern. In Koblenz haben die Altparteien im Namen „unserer Demokratie" den Bürgermeisterkandidaten der AfD von der Wahl ausgeschlossen, und es ist nur eine Frage der Zeit, bis das in Sachsen-Anhalt geschieht. Wenn die Altparteien von „uns...
Seite 3 [strompreis]: ...nn wir uns nicht mit der Verschandelung der Landschaft und der Zerstörung der Umwelt durch Windräder und Solaranlagen abfinden und nicht den höchsten Strompreis der Welt bezahlen wollen, nennen sie uns „wissenschaftsfeindlich" und „Klimaleugner". Wenn wir es nicht in Ordnung finden, dass mancher Einwanderer f...
Seite 3 [fachkräfte]: ...ten. Wer aber kriminell wird, der verwirkt sein Gastrecht und muss unser Land sofort wieder verlassen. Einwanderer sind auch kein Ersatz für fehlende Fachkräfte. Echte Fachkräfte wollen wir nach unseren Bedürfnissen einwandern lassen, besser aber wäre es, die Fachkräfte würden von hier kommen, nicht aus Lände...
Seite 3 [fachkräfte]: ...inell wird, der verwirkt sein Gastrecht und muss unser Land sofort wieder verlassen. Einwanderer sind auch kein Ersatz für fehlende Fachkräfte. Echte Fachkräfte wollen wir nach unseren Bedürfnissen einwandern lassen, besser aber wäre es, die Fachkräfte würden von hier kommen, nicht aus Ländern, wo sie selbst ...
Seite 3 [fachkräfte]: ...erer sind auch kein Ersatz für fehlende Fachkräfte. Echte Fachkräfte wollen wir nach unseren Bedürfnissen einwandern lassen, besser aber wäre es, die Fachkräfte würden von hier kommen, nicht aus Ländern, wo sie selbst dringend gebraucht werden. Deshalb wollen wir das Bildungssystem so reformieren, dass es wie...
Seite 4 [fachkräfte]: ...schen Volkes. Dabei handelt es sich um einen bereits seit Jahrzehnten laufenden Prozess, dessen Folgen mit jedem Jahr drastischer zu spüren sind. Vom Fachkräftemangel bis zur schleichenden Entvölkerung ganzer Regionen können wir die Auswirkungen tagtäglich in unserer Heimat sehen und erleben. Die Geburtenrate...
Seite 4 [wirtschaft]: ...zinischer oder kriminologischer Grund lag dabei in gerade einmal vier Prozent der Fälle vor. Neben persönlich-familiären Gründen stellt ein mögliches wirtschaftliches Risiko eine der Hauptursachen für die Entscheidung zum Abbruch der Schwangerschaft dar. Wir werden deshalb mit unserem familienpolitischen Maßn...
Seite 4 [wirtschaft]: ...lichkeit der Adoption als Alternative zur Abtreibung werben. 7 Eigenheimkredit mit Nachwuchsprämie! In einem Kennzahlenvergleich der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD) landet Deutschland bei der Wohneigentumsquote gerade einmal auf dem vorletzten Platz. Doch selbst dieses s...
Seite 5 [meister]: ...Bei der Ausarbeitung soll insbesondere geprüft werden, inwiefern Asylanten bei der Reinigung und Instandhaltung ihrer zentralen Unterkünfte durch Hausmeister- und Putztätigkeiten einbezogen werden können. 15 Sachleistungen statt Geldleistungen, Auslandszahlungen unterbinden! Eine AfD-geführte Landesregieru...
Seite 5 [fachkräfte]: ... einer Abschiebe- und Remigrationsoffensive zwingend notwendig. Bestandteil dieser Offensive ist auch ein Rückkehrprogramm für ausgewanderte deutsche Fachkräfte. 1 Illegale Zuwanderung an deutschen Außengrenzen zurückweisen! Laut Bundespolizei hatten im Jahre 2016 lediglich 905 von 280.000 illegal eingereiste...
Seite 5 [fachkräfte]: ... oder Bestechung erlangt wurde. An diese rechtliche Regelung wird die Bundesratsinitiative der Landesregierung anknüpfen. 26 Illegale Zuwanderer sind Fachkräftemangelverursacher! Illegale Zuwanderer tragen nicht zu einer Lösung des Fachkräftemangels bei. Stattdessen handelt es sich um Fachkräftemangelverursac...
Seite 5 [fachkräfte]: ...itiative der Landesregierung anknüpfen. 26 Illegale Zuwanderer sind Fachkräftemangelverursacher! Illegale Zuwanderer tragen nicht zu einer Lösung des Fachkräftemangels bei. Stattdessen handelt es sich um Fachkräftemangelverursacher. Schließlich erzeugen oder verschärfen Versorgungsmigranten und Hilfsarbeiter,...
Seite 5 [fachkräfte]: ...wanderer sind Fachkräftemangelverursacher! Illegale Zuwanderer tragen nicht zu einer Lösung des Fachkräftemangels bei. Stattdessen handelt es sich um Fachkräftemangelverursacher. Schließlich erzeugen oder verschärfen Versorgungsmigranten und Hilfsarbeiter, die illegal nach Deutschland einreisen und sich in Sa...
Seite 5 [fachkräfte]: ...en oder verschärfen Versorgungsmigranten und Hilfsarbeiter, die illegal nach Deutschland einreisen und sich in Sachsen-Anhalt ansiedeln, den hiesigen Fachkräftemangel. Beispielsweise sorgen sie durch ihre Anwesenheit für einen Mehrbedarf an Erziehern, Lehrern, Verwaltungsmitarbeitern, Richtern, Staatsanwälten...
Seite 5 [fachkräfte]: ...te „Integration" illegaler Zuwanderer in den sachsen-anhaltischen Arbeitsmarkt anstreben. Wer das Ziel verfolgt, den seit dem Jahre 2015 entstandenen Fachkräftemangel zu verringern, muss stattdessen darauf hinwirken, dass illegale und niedrigproduktive Zuwanderer das Land schnellstmöglich verlassen. 27 Folgep...
Seite 5 [fachkräfte]: ...en darauf hinwirken, dass illegale und niedrigproduktive Zuwanderer das Land schnellstmöglich verlassen. 27 Folgeprobleme vermeiden, auf kulturfremde Fachkräfte verzichten! Die Anwerbung kulturfremder Fachkräfte zur Lösung von Engpässen auf dem Arbeitsmarkt führt zu unerwünschten Folgeproblemen. Sie sprechen ...
Seite 5 [fachkräfte]: ...ktive Zuwanderer das Land schnellstmöglich verlassen. 27 Folgeprobleme vermeiden, auf kulturfremde Fachkräfte verzichten! Die Anwerbung kulturfremder Fachkräfte zur Lösung von Engpässen auf dem Arbeitsmarkt führt zu unerwünschten Folgeproblemen. Sie sprechen häufig kein ausreichendes Deutsch. Ihre Ausbildung ...
Seite 5 [fachkräfte]: ...r Fall des saudi-arabischen Psychiaters Taleb A., der Weihnachten 2024 mit einem Auto in den Magdeburger Weihnachtsmarkt raste, zeigt aufs Neue, dass Fachkräfte aus fremden Kulturkreisen zu einem Risiko für die Innere Sicherheit werden können. Diese sicherheitspolitischen Folgeprobleme lassen sich weder durch...
Seite 5 [fachkräfte]: ...spolitischen Folgeprobleme lassen sich weder durch Integrationskurse, noch durch sogenannte „Integrationslotsen" lösen. Letztlich tragen kulturfremde Fachkräfte sogar zu einer Verschärfung des Fachkräftemangels bei. Beispielsweise sah sich die Landesregierung im Jahre 2024 zur Auflegung eines zunächst auf dre...
Seite 5 [fachkräfte]: ...r durch Integrationskurse, noch durch sogenannte „Integrationslotsen" lösen. Letztlich tragen kulturfremde Fachkräfte sogar zu einer Verschärfung des Fachkräftemangels bei. Beispielsweise sah sich die Landesregierung im Jahre 2024 zur Auflegung eines zunächst auf drei Jahre angelegten Landesprogramms für die ...
Seite 5 [fachkräfte]: ...lsweise sah sich die Landesregierung im Jahre 2024 zur Auflegung eines zunächst auf drei Jahre angelegten Landesprogramms für die Integration fremder Fachkräfte gezwungen. Insgesamt wurden bis zu 50 deutsche Fachkräfte als sogenannte „Job Buddys" eingestellt, um bei der „Integration" ausländischer Fachkräfte ...
Seite 5 [fachkräfte]: ...legung eines zunächst auf drei Jahre angelegten Landesprogramms für die Integration fremder Fachkräfte gezwungen. Insgesamt wurden bis zu 50 deutsche Fachkräfte als sogenannte „Job Buddys" eingestellt, um bei der „Integration" ausländischer Fachkräfte zu helfen. Diese deutschen Fachkräfte fehlen also am Arbei...
Seite 5 [fachkräfte]: ... Fachkräfte gezwungen. Insgesamt wurden bis zu 50 deutsche Fachkräfte als sogenannte „Job Buddys" eingestellt, um bei der „Integration" ausländischer Fachkräfte zu helfen. Diese deutschen Fachkräfte fehlen also am Arbeitsmarkt, weil sie zur „Integration" ausländischer Fachkräfte eingesetzt werden. Grundlegend...
Seite 5 [fachkräfte]: ...n bis zu 50 deutsche Fachkräfte als sogenannte „Job Buddys" eingestellt, um bei der „Integration" ausländischer Fachkräfte zu helfen. Diese deutschen Fachkräfte fehlen also am Arbeitsmarkt, weil sie zur „Integration" ausländischer Fachkräfte eingesetzt werden. Grundlegend lässt sich das Problem des Fachkräfte...
Seite 5 [fachkräfte]: ...er „Integration" ausländischer Fachkräfte zu helfen. Diese deutschen Fachkräfte fehlen also am Arbeitsmarkt, weil sie zur „Integration" ausländischer Fachkräfte eingesetzt werden. Grundlegend lässt sich das Problem des Fachkräftemangels nur durch eine Geburtenwende und das Ende des deutschen „Brain Drain" lös...
Seite 5 [fachkräfte]: ...Fachkräfte fehlen also am Arbeitsmarkt, weil sie zur „Integration" ausländischer Fachkräfte eingesetzt werden. Grundlegend lässt sich das Problem des Fachkräftemangels nur durch eine Geburtenwende und das Ende des deutschen „Brain Drain" lösen. Abschließend sei erwähnt, dass aus ethischer Sicht der Versuch de...
Seite 5 [fachkräfte]: ...ch eine Geburtenwende und das Ende des deutschen „Brain Drain" lösen. Abschließend sei erwähnt, dass aus ethischer Sicht der Versuch der Altparteien, Fachkräftemarkte in Entwicklungs- und Schwellenländern abzugrasen, nicht vertretbar ist. Schließlich fehlen die in diesen Ländern rar gesäten Fachkräfte nach ih...
Seite 5 [fachkräfte]: ...rteien, Fachkräftemarkte in Entwicklungs- und Schwellenländern abzugrasen, nicht vertretbar ist. Schließlich fehlen die in diesen Ländern rar gesäten Fachkräfte nach ihrer Abwerbung vor Ort. 28 Technisierung, Digitalisierung und KI statt kulturfremder Fachkräfte! Eine AfD-geführte Landesregierung wird eine Te...
Seite 5 [fachkräfte]: ...eßlich fehlen die in diesen Ländern rar gesäten Fachkräfte nach ihrer Abwerbung vor Ort. 28 Technisierung, Digitalisierung und KI statt kulturfremder Fachkräfte! Eine AfD-geführte Landesregierung wird eine Technisierungs-, Digitalisierungs- und KI-Strategie für Sachsen-Anhalt entwickeln. Diese soll zur Auflös...
Seite 5 [fachkräfte]: ...wickeln. Diese soll zur Auflösung von Engpässen auf dem hiesigen Arbeitsmarkt beitragen. Außerdem soll sie dazu dienen, die Zuwanderung kulturfremder Fachkräfte zu vermeiden. Die Strategie soll unter anderem folgende monetären und nicht-monetären Anreize umfassen: Entwicklung und Umsetzung einer Kampagne für ...
Seite 5 [fachkräfte]: ...d mittelständische Unternehmen zur Finanzierung von Technisierung, Digitalisierung und KI-Nutzung. 29 Remigrationsprogramm für ausgewanderte deutsche Fachkräfte! In den vergangenen Jahrzehnten sind Millionen deutscher Fachkräfte vor der Politik der Altparteien geflohen und ausgewandert. Allein zwischen 1991 u...
Seite 5 [fachkräfte]: ...igitalisierung und KI-Nutzung. 29 Remigrationsprogramm für ausgewanderte deutsche Fachkräfte! In den vergangenen Jahrzehnten sind Millionen deutscher Fachkräfte vor der Politik der Altparteien geflohen und ausgewandert. Allein zwischen 1991 und 2015 verließen drei Millionen mehrheitlich gut ausgebildete Deuts...
Seite 5 [fachkräfte]: ...um Ärzte, Ingenieure, Wissenschaftler, Arbeiter und Techniker. Eine AfD-geführte Landesregierung wird ein Rückkehrprogramm für ausgewanderte deutsche Fachkräfte auflegen, das unter anderem folgende Remigrationsanreize beinhaltet: Unterstützung bei der Wohnungssuche remigrationswilliger deutscher Fachkräfte; U...
Seite 5 [fachkräfte]: ...he Fachkräfte auflegen, das unter anderem folgende Remigrationsanreize beinhaltet: Unterstützung bei der Wohnungssuche remigrationswilliger deutscher Fachkräfte; Unterstützung bei der Kitaplatzsuche für die Kinder der heimkehrenden Familien. Auszahlung einer Rückkehrprämie nach erfolgter Ansiedlung und zweijä...
Seite 5 [fachkräfte]: ...erttausende Einheimische und deren Nachkommen zu einer Rückkehr in ihre Heimat motivieren können. Doch nicht nur für ausgewanderte, auch für deutsche Fachkräfte aus anderen Bundesländern, die keine Lust mehr auf die multikulturelle Politik der Altparteien haben, aber ihr Heimatland nicht verlassen wollen, wir...
Seite 5 [fachkräfte]: ... wird ein AfD-regiertes Sachsen-Anhalt zu einem Anziehungspunkt werden. Die aus dem Ausland zurückkehrenden und aus anderen Bundesländern zuziehenden Fachkräfte sind mit der hiesigen Sprache und Kultur vertraut, sodass keine Ausgaben für deren kulturelle und sprachliche Eingliederung anfallen. 30 Ausreisepfli...
Seite 5 [fachkräfte]: ...isten. 36 Remigrationslotsen statt Integrationslotsen! Eine umfassende Remigrationspolitik beinhaltet erstens die Rückholung ausgewanderter deutscher Fachkräfte, zweitens die Abschiebung ausreisepflichtiger Ausländer unter staatlichem Zwang und drittens freiwillige Re-Migrationsprogramme für illegale Zuwander...
Seite 5 [ausbildung]: ... Fachkräfte zur Lösung von Engpässen auf dem Arbeitsmarkt führt zu unerwünschten Folgeproblemen. Sie sprechen häufig kein ausreichendes Deutsch. Ihre Ausbildung entspricht oftmals nicht den deutschen Standards. In Branchen wie dem Gesundheits- und Pflegesektor wird dadurch das Wohl der Patienten gefährdet. De...
Seite 6 [bürokratie]: ...Eine AfD-geführte Landesregierung wird die Kreditvergabe zu Sonderkonditionen für die Sanierung dieser Altbausubstanz ermöglichen sowie den Abbau von Bürokratie und unsinnigen Bauvorschriften für Handwerker und Bauunternehmen massiv vorantreiben. Zur weiteren Kostensenkung werden wir unter Ausnutzung bestehen...
Seite 6 [handwerk]: ...ditvergabe zu Sonderkonditionen für die Sanierung dieser Altbausubstanz ermöglichen sowie den Abbau von Bürokratie und unsinnigen Bauvorschriften für Handwerker und Bauunternehmen massiv vorantreiben. Zur weiteren Kostensenkung werden wir unter Ausnutzung bestehender Möglichkeiten der Berufsbildung ein nebe...
Seite 6 [handwerk]: ...er Möglichkeiten der Berufsbildung ein nebenberufliches Qualifikationsprogramm für Heimwerker auflegen, das es Eigentümern ermöglichen soll, einfache handwerkliche Renovierungsarbeiten selbst durchzuführen und so Kosten zu sparen. 6 Schöner bauen! Öffentliche Gebäude, die nach 1990 in Sachsen-Anhalt erricht...
Seite 6 [meister]: ...ieten, auch und insbesondere dafür, dass wir die infolge der ungezügelten Masseneinwanderung der letzten Jahrzehnte entstandenen Integrationsprobleme meistern. Angesichts der verkorksten und unattraktiven Identität, wie sie die Altparteien vorleben, kann man den Ausländern kaum verübeln, dass sie sich dari...
Seite 6 [fachkräfte]: ...Zerstörungswerk der Altparteien kann nicht mehr länger mit Inkompetenz erklärt werden. Die Einwanderungspolitik stellt nicht unseren Bedarf an echten Fachkräften in den Mittelpunkt, sondern die Bedürfnisse der zumeist unqualifizierten Einwanderer. Die Klimapolitik vernichtet unseren Wohlstand. Die Familienpol...
Seite 6 [wirtschaft]: ... des Ostens aufspielen, zeichnen ein Bild von Ostdeutschland, das durch angebliche Benachteiligungen und Defizite geprägt ist. Der Osten habe weniger Wirtschaftskraft, sei anfälliger für ‚Populismus' und weniger gefestigt in der Demokratie als der Westen. Diese Sicht wird dem Osten nicht gerecht. Der Osten is...
Seite 6 [wirtschaft]: ...tet. Steigende Baukosten, getrieben durch immer mehr Auflagen, bürokratische Verzögerungen und Inflation machen bei geringen Mieten die Sanierungen unwirtschaftlich. Während Förderprogramme fehlen, droht so die Verwahrlosung von ganzen Stadtgebieten. Eine AfD-geführte Landesregierung wird die Kreditvergabe zu...
Seite 7 [handwerk]: ...chsen-Anhalt das Bildungsniveau. Grundschüler können nicht mehr richtig lesen, schreiben und rechnen. Das Abitur befähigt nicht mehr zum Studium. Das Handwerk sucht verzweifelt Auszubildende. Der viel diskutierte Lehrermangel ist keine Ursache der Krise, sondern nur eine ihrer Auswirkungen. Die Bildung verf...
Seite 7 [handwerk]: ...o kaskadenweise das Niveau des gesamten Schulsystems an. Nicht ein leichtes Abitur, ein schweres Abitur führt aus der Krise unseres Bildungswesens. 2 Handwerk stärken – Talente früh entdecken! Sachsen-Anhalt braucht Handwerker. Unser Land lebt von Menschen, die bauen, reparieren, gestalten und mit ihrem Kön...
Seite 7 [handwerk]: ... leichtes Abitur, ein schweres Abitur führt aus der Krise unseres Bildungswesens. 2 Handwerk stärken – Talente früh entdecken! Sachsen-Anhalt braucht Handwerker. Unser Land lebt von Menschen, die bauen, reparieren, gestalten und mit ihrem Können echte Werte schaffen. Doch noch immer wissen viele Schüler nic...
Seite 7 [handwerk]: ...sen viele Schüler nicht, welches praktische Talent und welches berufliche Potenzial in ihnen steckt. Das wollen wir ändern. Wir setzen uns dafür ein, handwerkliche Bildung stärker in den Schulalltag zu integrieren – in Theorie und vor allem in der Praxis. Werkstätten, Projekttage, Bau- und Technikmodule sow...
Seite 7 [handwerk]: ...ulalltag zu integrieren – in Theorie und vor allem in der Praxis. Werkstätten, Projekttage, Bau- und Technikmodule sowie Kooperationen mit regionalen Handwerksbetrieben sollen fester Bestandteil schulischer Bildung werden. Wer früh selbst etwas erschafft, entdeckt oft erst dadurch die eigenen Fähigkeiten. B...
Seite 7 [handwerk]: ...rnen und das Kennenlernen realer Berufsfelder stärken Motivation, Selbstvertrauen und Zukunftsperspektiven. So fördern wir nicht nur den Nachwuchs im Handwerk, sondern geben jungen Menschen echte Chancen, ihren eigenen Weg zu finden. 3 Verbindliche Schullaufbahnempfehlung wieder einführen! Seit 2011 ist die...
Seite 7 [ausbildung]: ...gen, denen Lehrer an diesen Schulformen ausgesetzt sind, nicht voll gerecht. Hier empfiehlt sich, wie auch in anderen Bundesländern üblich, die Lehrerausbildung an einer pädagogischen Hochschule durchzuführen. Wir werden deshalb eine pädagogische Hochschule gründen und dort die Ausbildung aller Grundschul- un...
Seite 7 [ausbildung]: ...rn üblich, die Lehrerausbildung an einer pädagogischen Hochschule durchzuführen. Wir werden deshalb eine pädagogische Hochschule gründen und dort die Ausbildung aller Grundschul- und Sekundarschullehrer bündeln. 25 Schulen erhalten! Wenn die Vorgaben der Verordnung zur Schulentwicklungsplanung so beibehalten ...
Seite 7 [wirtschaft]: ...tärker gewichten. Außerdem werden wir mit der Schutzgemeinschaft „Deutscher Wald" zusammenarbeiten, um der Jugend einen Praxisbezug zu land- und forstwirtschaftlichen Prozessen zu ermöglichen. 8 Mehr 1813 und 1871 – Geschichtslehrpläne überarbeiten! Die Lehrpläne für das Fach Geschichte zeichnen sich in allen...
Seite 7 [wirtschaft]: ...ründete Nationalstaat das Vorgängergebilde der Bundesrepublik Deutschland. Das von Bismarck gegründete Deutsche Reich hat in Wissenschaft, Kultur und Wirtschaft Maßstäbe gesetzt, die uns auch heute noch als Inspiration und Vorbild dienen können. Wir werden deshalb im Unterricht einen deutlichen Schwerpunkt au...
Seite 7 [wirtschaft]: ...sdrücklich den 68ern, die meinten, alles sei politisch und deshalb die Politisierung aller Lebensbereiche gefordert haben. Neben dem Militär oder den Wirtschaftsunternehmen ist die Schule ein weiterer Bereich, wo das demokratische Prinzip fehl am Platz wäre. Über Lehrpläne, Benotungen oder die besten Lehrbüch...
Seite 8 [bürokratie]: ... letzte Blüte, so brachten die 68er eine der Wissenschaft fremde und für die Wissenschaft schädliche Politisierung an die Universität und blähten die Bürokratie durch ein pseudodemokratisches Gremienwesen auf. Später kam dann das Quotenunwesen dazu, das die Botschaft vermittelte, Geschlecht sei wichtiger für ...
Seite 8 [bürokratie]: ...dliche Idee der Gruppenuniversität sich über die Jahre mehr und mehr durchgesetzt hat. Die vielen Gremien belasten Lehre und Forschung mit unsinniger Bürokratie und falschen, weil wissenschaftsfremden Entscheidungen. Wir werden deshalb eine Universitätsreform durchsetzen, die all diese Fehlentwicklungen besei...
Seite 8 [wirtschaft]: ...en Köpfe die Universität und Hochschule verlassen. Abgesehen von einigen Wissenschaftsidealisten streben vor allem die eher Mittelmäßigen, die in der Wirtschaft keine Perspektive finden, eine wissenschaftliche Laufbahn an. Deren Leistungsniveau rechtfertigt wiederum keine höhere Bezahlung – ein Teufelskreis. ...
Seite 9 [meister]: ...u den Polizeien der anderen Länder und der Bundespolizei. Nach der Polizeilaufbahnverordnung sind die Einstiegsämter für die Laufbahngruppe 1 (Polizeimeister) und 2 (Polizeikommissar) in den Besoldungsgruppen A7 und A9 eingruppiert. Für die ersten Beförderungsämter der Laufbahngruppen 1 und 2, Polizeioberm...
Seite 9 [meister]: ...r) und 2 (Polizeikommissar) in den Besoldungsgruppen A7 und A9 eingruppiert. Für die ersten Beförderungsämter der Laufbahngruppen 1 und 2, Polizeiobermeister (A8) und Polizeioberkommissar (A10), sehen wir eine Regelbeförderung vier Jahre nach der Einstellung in die Einstiegsämter vor. 9 Dienstunfähigkeitsv...
Seite 9 [ausbildung]: ...ie unterstützt die Arbeit des Ordnungsamtes und der Polizei mit Hilfstätigkeiten. Angehörige der freiwilligen Bürgerwacht werden in ihrer Freizeit in Ausbildungsmodulen und Lehrgängen auf ihre Aufgaben vorbereitet. Sie erhalten eine geringe steuerfreie Aufwandsentschädigung, die sich an der Übungsleiterpausch...
Seite 9 [wirtschaft]: ...e Kriminalität ansteigt, benötigen wir mehr Polizisten. Wir werden deshalb die Landespolizei auf mindestens 7.500 Vollzugsbeamte aufstocken. Der volkswirtschaftliche Schaden, der insbesondere durch Einbruchskriminalität, Ladendiebstähle und organisierte Kriminalität verursacht wird, überwiegt die Personalkost...
Seite 9 [wirtschaft]: ...er -erfassung entlasten. Zudem können Tandem-Teams, bestehend aus einem Polizeivollzugsbeamten und einem Fachexperten, beispielsweise für den Bereich Wirtschaftskriminalität, dabei helfen, die Arbeit der Polizei zu verbessern und zugleich Polizeibeamte für Vollzugsaufgaben freizuhalten. 4 Kein Generalverdacht...
Seite 10 [meister]: ...der Gesundheit, vor dem Eigentum oder dem Leben anderer haben, die Konsequenzen des Erwachsenenstrafrechts deutlich zu spüren bekommen. 12 Justizwachtmeister aufwerten – einfachen Dienst abschaffen! Der Justizwachtmeisterdienst ist eine der wenigen Laufbahnen, die noch im einfachen Dienst angeboten wird un...
Seite 10 [meister]: ...ie Konsequenzen des Erwachsenenstrafrechts deutlich zu spüren bekommen. 12 Justizwachtmeister aufwerten – einfachen Dienst abschaffen! Der Justizwachtmeisterdienst ist eine der wenigen Laufbahnen, die noch im einfachen Dienst angeboten wird und ausschließlich dort stattfindet. Justizwachtmeister sind bei w...
Seite 10 [meister]: ...Justizwachtmeisterdienst ist eine der wenigen Laufbahnen, die noch im einfachen Dienst angeboten wird und ausschließlich dort stattfindet. Justizwachtmeister sind bei weitem nicht nur Büroboten oder Aktenträger, sondern leisten einen entscheidenden Beitrag zur Sicherheit in den Gebäuden der Justiz und in d...
Seite 12 [bürokratie]: ...nen wäre der Fall, dass Sanktionen gegen ein Land verhängt werden, das sich weigert, illegale Einwanderer zurückzunehmen. 3 Bürokratisierung beenden, Bürokratieabbau einleiten! Die bürokratische Last der Unternehmen in Sachsen-Anhalt ist erdrückend und wirkt als Wachstumsbremse. Schließlich verursachen bürokr...
Seite 12 [bürokratie]: ...mfeindlich ist. Sie ist eine reale Belastung für die Bürger, die Gastronomie, den Einzelhandel und das Handwerk. Die Kosten tragen die Bürger und der Bürokratieaufwand für die Unternehmen, Selbstständigen und selbst die Verwaltung steht in keinem zu rechtfertigendem Verhältnis zu den erhofften Einnahmen. Wir ...
Seite 12 [handwerk]: ...kungssteuer ab, da diese wirtschafts- und konsumfeindlich ist. Sie ist eine reale Belastung für die Bürger, die Gastronomie, den Einzelhandel und das Handwerk. Die Kosten tragen die Bürger und der Bürokratieaufwand für die Unternehmen, Selbstständigen und selbst die Verwaltung steht in keinem zu rechtfertig...
Seite 12 [handwerk]: ...dlegend reformiert werden. Die dazu notwendigen Maßnahmen finden sich im vorliegenden Regierungsprogramm. 7 Akademisierungswahn beenden, Freiwilliges Handwerksjahr einführen! Die Zahl der Auszubildenden im Handwerk stagniert seit Jahren auf niedrigem Niveau. Einer der Gründe dafür ist die fehlgeleitete Akad...
Seite 12 [handwerk]: ...n finden sich im vorliegenden Regierungsprogramm. 7 Akademisierungswahn beenden, Freiwilliges Handwerksjahr einführen! Die Zahl der Auszubildenden im Handwerk stagniert seit Jahren auf niedrigem Niveau. Einer der Gründe dafür ist die fehlgeleitete Akademisierungspolitik der Altparteien. Dieser Akademisierun...
Seite 12 [handwerk]: ...st die fehlgeleitete Akademisierungspolitik der Altparteien. Dieser Akademisierungswahn hat zu einer starken Bevorzugung des Studiums gegenüber einer handwerklichen Ausbildung geführt. Um diesen Trend umzukehren, wird eine AfD-geführte Landesregierung ein Freiwilliges Handwerksjahr einführen. Die Maßnahme s...
Seite 12 [handwerk]: ...g des Studiums gegenüber einer handwerklichen Ausbildung geführt. Um diesen Trend umzukehren, wird eine AfD-geführte Landesregierung ein Freiwilliges Handwerksjahr einführen. Die Maßnahme soll dazu dienen, Schulabsolventen das Handwerk als attraktive Karrieremöglichkeit nahezubringen. Im Laufe eines Jahres ...
Seite 12 [handwerk]: ...rend umzukehren, wird eine AfD-geführte Landesregierung ein Freiwilliges Handwerksjahr einführen. Die Maßnahme soll dazu dienen, Schulabsolventen das Handwerk als attraktive Karrieremöglichkeit nahezubringen. Im Laufe eines Jahres sollen sie die Möglichkeit haben, vier verschiedene Handwerksberufe kennenzul...
Seite 12 [handwerk]: ...labsolventen das Handwerk als attraktive Karrieremöglichkeit nahezubringen. Im Laufe eines Jahres sollen sie die Möglichkeit haben, vier verschiedene Handwerksberufe kennenzulernen. Dabei sollen die Nachwuchskräfte praktische Erfahrungen sammeln und bei ihrer Berufswahl unterstützt werden. Außerdem sollen s...
Seite 12 [handwerk]: ...nenzulernen. Dabei sollen die Nachwuchskräfte praktische Erfahrungen sammeln und bei ihrer Berufswahl unterstützt werden. Außerdem sollen sie mehrere Handwerksbetriebe samt ihrer Betriebskultur und Mitarbeiter kennenlernen. Das Handwerksjahr soll sowohl den Praktikanten als auch den Handwerksunternehmen zug...
Seite 12 [handwerk]: ...nd bei ihrer Berufswahl unterstützt werden. Außerdem sollen sie mehrere Handwerksbetriebe samt ihrer Betriebskultur und Mitarbeiter kennenlernen. Das Handwerksjahr soll sowohl den Praktikanten als auch den Handwerksunternehmen zugutekommen. Auf diese Weise können Seiten Gewissheit besser einschätzen, ob ein...
Seite 12 [handwerk]: ...len sie mehrere Handwerksbetriebe samt ihrer Betriebskultur und Mitarbeiter kennenlernen. Das Handwerksjahr soll sowohl den Praktikanten als auch den Handwerksunternehmen zugutekommen. Auf diese Weise können Seiten Gewissheit besser einschätzen, ob eine zukünftige Zusammenarbeit sinnvoll erscheint. Im beste...
Seite 12 [handwerk]: ...g hat sich der Fachkräftemangel im Land weiter verschärft. Dieses Versagen bei der Fachkräftesicherung führt zu einem zunehmenden Personalproblem bei Handwerk, Mittelstand und Industrie. Für eine AfD-geführte Landesregierung besteht die Lösung dieses Problems nicht in der Masseneinwanderung von unqualifizie...
Seite 12 [handwerk]: ...lt erfolgen. 10 Kostenfreie Meisterausbildung gewährleisten, Meisterprämie einführen! In den vergangenen Jahren haben in Sachsen-Anhalt immer weniger Handwerker einen Meisterbrief gemacht. Eine AfD-geführte Landesregierung wird dafür sorgen, dass die Meisterausbildung zukünftig kostenfrei erfolgt. Die Befre...
Seite 12 [handwerk]: ...ßeren Rücklagen bilden konnten und sich mit dem Gedanken an die Gründung einer Familie tragen. Außerdem soll eine Meisterprämie eingeführt werden, um Handwerker zu motivieren, bereits in jungen Jahren einen Meisterabschluss anzustreben. Bei einem Abschluss vor Vollendung des 25. Lebensjahres soll die Prämie...
Seite 12 [handwerk]: ...ch wollen viele Unternehmer ihre Betriebe in jüngere Hände geben. Die Suche nach einem Nachfolger gestaltet sich jedoch oftmals schwierig. Anhand des Handwerkssicherungskonzeptes der AfD lässt sich beispielhaft zeigen, wie Lösungsansätze für das Nachfolgeproblem gestaltet werden können. Dieses Konzept beste...
Seite 12 [handwerk]: ...önnen. Dieses Konzept besteht aus aufeinander aufbauenden und ineinandergreifenden Elementen zur Gewinnung, Ausbildung, Fortbildung und Sicherung von Handwerkern in Sachsen-Anhalt. In einem idealtypischen Fall absolviert ein in Sachsen-Anhalt heimischer Schulabsolvent erstens das Freiwillige Handwerksjahr, ...
Seite 12 [handwerk]: ...ng von Handwerkern in Sachsen-Anhalt. In einem idealtypischen Fall absolviert ein in Sachsen-Anhalt heimischer Schulabsolvent erstens das Freiwillige Handwerksjahr, beginnt danach zweitens mit seiner Handwerksausbildung, erhält drittens den Azubi-Zuschuss zum Führerschein sowie viertens die Prämie für einen...
Seite 12 [handwerk]: ...altypischen Fall absolviert ein in Sachsen-Anhalt heimischer Schulabsolvent erstens das Freiwillige Handwerksjahr, beginnt danach zweitens mit seiner Handwerksausbildung, erhält drittens den Azubi-Zuschuss zum Führerschein sowie viertens die Prämie für einen herausragenden Abschluss der Berufsausbildung, ab...
Seite 12 [handwerk]: ...sausbildung, absolviert fünftens die kostenfreie Meisterausbildung, erhält dafür sechstens die Meisterprämie und übernimmt schließlich siebtens jenen Handwerksbetrieb, in dem er die zuvor beschriebenen Meilensteine auf dem Weg zum eigenen Unternehmen durchlaufen hat. 12 Technisierung, Digitalisierung und Kü...
Seite 12 [meister]: ...ng, sondern erst nach einer daran anschließenden zweijährigen sozialversicherungspflichtigen Beschäftigung in Sachsen-Anhalt erfolgen. 10 Kostenfreie Meisterausbildung gewährleisten, Meisterprämie einführen! In den vergangenen Jahren haben in Sachsen-Anhalt immer weniger Handwerker einen Meisterbrief gemac...
Seite 12 [meister]: ... anschließenden zweijährigen sozialversicherungspflichtigen Beschäftigung in Sachsen-Anhalt erfolgen. 10 Kostenfreie Meisterausbildung gewährleisten, Meisterprämie einführen! In den vergangenen Jahren haben in Sachsen-Anhalt immer weniger Handwerker einen Meisterbrief gemacht. Eine AfD-geführte Landesregie...
Seite 12 [meister]: ...ostenfreie Meisterausbildung gewährleisten, Meisterprämie einführen! In den vergangenen Jahren haben in Sachsen-Anhalt immer weniger Handwerker einen Meisterbrief gemacht. Eine AfD-geführte Landesregierung wird dafür sorgen, dass die Meisterausbildung zukünftig kostenfrei erfolgt. Die Befreiung von den Kos...
Seite 12 [meister]: ...nen Jahren haben in Sachsen-Anhalt immer weniger Handwerker einen Meisterbrief gemacht. Eine AfD-geführte Landesregierung wird dafür sorgen, dass die Meisterausbildung zukünftig kostenfrei erfolgt. Die Befreiung von den Kosten der Ausbildung soll unabhängig vom Alter der Auszubildenden erfolgen. Sie soll j...
Seite 12 [meister]: ...s ihres Erwerbslebens noch keine größeren Rücklagen bilden konnten und sich mit dem Gedanken an die Gründung einer Familie tragen. Außerdem soll eine Meisterprämie eingeführt werden, um Handwerker zu motivieren, bereits in jungen Jahren einen Meisterabschluss anzustreben. Bei einem Abschluss vor Vollendung...
Seite 12 [meister]: ...an die Gründung einer Familie tragen. Außerdem soll eine Meisterprämie eingeführt werden, um Handwerker zu motivieren, bereits in jungen Jahren einen Meisterabschluss anzustreben. Bei einem Abschluss vor Vollendung des 25. Lebensjahres soll die Prämie 5.000 Euro betragen. Wer den Abschluss nach Vollendung ...
Seite 12 [meister]: ...schluss nach Vollendung des 25. und vor Vollendung des 30. Lebensjahres erwirbt, soll eine Prämie in Höhe von 2.500 Euro erhalten. Personen, die ihre Meisterprüfung nach Vollendung des 30. Lebensjahres abschließen, soll eine Meisterprämie in Höhe von 1.000 Euro ausgezahlt werden. 11 Betriebsaufgaben verhin...
Seite 12 [meister]: ...irbt, soll eine Prämie in Höhe von 2.500 Euro erhalten. Personen, die ihre Meisterprüfung nach Vollendung des 30. Lebensjahres abschließen, soll eine Meisterprämie in Höhe von 1.000 Euro ausgezahlt werden. 11 Betriebsaufgaben verhindern, Unternehmensnachfolge sichern! In Sachsen-Anhalt nimmt der Anteil von...
Seite 12 [meister]: ...zubi-Zuschuss zum Führerschein sowie viertens die Prämie für einen herausragenden Abschluss der Berufsausbildung, absolviert fünftens die kostenfreie Meisterausbildung, erhält dafür sechstens die Meisterprämie und übernimmt schließlich siebtens jenen Handwerksbetrieb, in dem er die zuvor beschriebenen Meil...
Seite 12 [meister]: ...die Prämie für einen herausragenden Abschluss der Berufsausbildung, absolviert fünftens die kostenfreie Meisterausbildung, erhält dafür sechstens die Meisterprämie und übernimmt schließlich siebtens jenen Handwerksbetrieb, in dem er die zuvor beschriebenen Meilensteine auf dem Weg zum eigenen Unternehmen d...
Seite 12 [fachkräfte]: ...hulze hat sich dieser Trend weiter verschärft. Hinzu kommen explodierende Energiekosten, eine marode Verkehrsinfrastruktur sowie die Auswanderung von Fachkräften. Die etablierten Parteien betrachten Wirtschaftspolitik als Vehikel zur Durchsetzung von wirtschaftsfremden Ideen von angeblichem Klimaschutz durch ...
Seite 12 [fachkräfte]: ...dministrative Bedingungen für Investoren gelten. Dadurch sollen Wirtschaftsstrukturen vor Ort aufgebaut, ausgebaut und verbessert werden. 6 Heimische Fachkräfte im Land halten! Seit Jahrzehnten wandern einheimische Fachkräfte in hoher Zahl aus Deutschland und Sachsen-Anhalt aus. Die Auswanderung einheimischer...
Seite 12 [fachkräfte]: ...irtschaftsstrukturen vor Ort aufgebaut, ausgebaut und verbessert werden. 6 Heimische Fachkräfte im Land halten! Seit Jahrzehnten wandern einheimische Fachkräfte in hoher Zahl aus Deutschland und Sachsen-Anhalt aus. Die Auswanderung einheimischer Leistungsträger führt zu ökonomischen Folgekosten. Sie zeigt, da...
Seite 12 [fachkräfte]: ... Bundesländer zu vermeiden. 9 Junge Nachwuchskräfte im Land halten, Ausbildungsprämie einführen! Unter der CDU-geführten Landesregierung hat sich der Fachkräftemangel im Land weiter verschärft. Dieses Versagen bei der Fachkräftesicherung führt zu einem zunehmenden Personalproblem bei Handwerk, Mittelstand und...
Seite 12 [fachkräfte]: ...Ausbildungsprämie einführen! Unter der CDU-geführten Landesregierung hat sich der Fachkräftemangel im Land weiter verschärft. Dieses Versagen bei der Fachkräftesicherung führt zu einem zunehmenden Personalproblem bei Handwerk, Mittelstand und Industrie. Für eine AfD-geführte Landesregierung besteht die Lösung...
Seite 12 [fachkräfte]: ...ildungsfernen und kulturfremden Ausländern, sondern in der Aktivierung und Sicherung einheimischer Nachwuchskräfte für den hiesigen Arbeitsmarkt. Die Fachkräfte von morgen, die unser Land dringend benötigt, werden gut ausgebildete Lehrlinge aus Sachsen-Anhalt mit hervorragenden Ausbildungsabschlüssen sein. Al...
Seite 12 [fachkräfte]: ...aktor für Sachsen-Anhalt. Für unser überwiegend ländlich geprägtes Bundesland schafft er Einkommensmöglichkeiten, Bleibeperspektiven für einheimische Fachkräfte und die Möglichkeit, die Infrastruktur vor Ort zu entwickeln. Während der Inlandstourismus in den meisten Bundesländern floriert, verharrt er in Sach...
Seite 12 [ausbildung]: ...itete Akademisierungspolitik der Altparteien. Dieser Akademisierungswahn hat zu einer starken Bevorzugung des Studiums gegenüber einer handwerklichen Ausbildung geführt. Um diesen Trend umzukehren, wird eine AfD-geführte Landesregierung ein Freiwilliges Handwerksjahr einführen. Die Maßnahme soll dazu dienen, ...
Seite 12 [ausbildung]: ... Führerschein-Zuschuss für Sachsen-Anhalts Auszubildende! Unter der CDU-geführten Landesregierung ist die Zahl abgeschlossener dualer und schulischer Ausbildungsverträge signifikant zurückgegangen. Eine AfD-geführte Landesregierung wird Maßnahmen ergreifen, um diesen Negativtrend der vergangenen Jahre zu stop...
Seite 12 [ausbildung]: ...desregierung wird Maßnahmen ergreifen, um diesen Negativtrend der vergangenen Jahre zu stoppen und umzukehren. Dafür muss die Attraktivität der Berufsausbildung für junge Menschen in Sachsen-Anhalt wieder gesteigert werden. Deshalb wird eine AfD-Landesregierung einen Führerschein-Zuschuss für Auszubildende in...
Seite 12 [ausbildung]: ...andesregierung einen Führerschein-Zuschuss für Auszubildende in Höhe von 1.500 Euro einführen. Der Zuschuss soll an den erfolgreichen Abschluss einer Ausbildung in der Regelzeit gekoppelt werden. Er soll auch dazu dienen, die Mobilität von jungen Leuten insbesondere im ländlichen Raum zu ermöglichen. So soll ...
Seite 12 [ausbildung]: ...azu beitragen, die Abwanderung einheimischer Jugendlicher in Ballungsräume anderer Bundesländer zu vermeiden. 9 Junge Nachwuchskräfte im Land halten, Ausbildungsprämie einführen! Unter der CDU-geführten Landesregierung hat sich der Fachkräftemangel im Land weiter verschärft. Dieses Versagen bei der Fachkräfte...
Seite 12 [ausbildung]: ...en Arbeitsmarkt. Die Fachkräfte von morgen, die unser Land dringend benötigt, werden gut ausgebildete Lehrlinge aus Sachsen-Anhalt mit hervorragenden Ausbildungsabschlüssen sein. Als Anreiz dafür wird eine AfD-Landesregierung Prämien für Auszubildende mit überdurchschnittlich guten Abschlusszeugnissen einführ...
Seite 12 [ausbildung]: ...e Prämien sollen zudem als Anreiz dazu dienen, dauerhaft im Land sesshaft zu bleiben. So soll die Auszahlung nicht unmittelbar nach dem Abschluss der Ausbildung, sondern erst nach einer daran anschließenden zweijährigen sozialversicherungspflichtigen Beschäftigung in Sachsen-Anhalt erfolgen. 10 Kostenfreie Me...
Seite 12 [ausbildung]: ...dern erst nach einer daran anschließenden zweijährigen sozialversicherungspflichtigen Beschäftigung in Sachsen-Anhalt erfolgen. 10 Kostenfreie Meisterausbildung gewährleisten, Meisterprämie einführen! In den vergangenen Jahren haben in Sachsen-Anhalt immer weniger Handwerker einen Meisterbrief gemacht. Eine A...
Seite 12 [ausbildung]: ...ren haben in Sachsen-Anhalt immer weniger Handwerker einen Meisterbrief gemacht. Eine AfD-geführte Landesregierung wird dafür sorgen, dass die Meisterausbildung zukünftig kostenfrei erfolgt. Die Befreiung von den Kosten der Ausbildung soll unabhängig vom Alter der Auszubildenden erfolgen. Sie soll jedoch vor ...
Seite 12 [ausbildung]: ...macht. Eine AfD-geführte Landesregierung wird dafür sorgen, dass die Meisterausbildung zukünftig kostenfrei erfolgt. Die Befreiung von den Kosten der Ausbildung soll unabhängig vom Alter der Auszubildenden erfolgen. Sie soll jedoch vor allem auch jungen Menschen helfen, die aufgrund des frühen Stadiums ihres ...
Seite 12 [ausbildung]: ...ür das Nachfolgeproblem gestaltet werden können. Dieses Konzept besteht aus aufeinander aufbauenden und ineinandergreifenden Elementen zur Gewinnung, Ausbildung, Fortbildung und Sicherung von Handwerkern in Sachsen-Anhalt. In einem idealtypischen Fall absolviert ein in Sachsen-Anhalt heimischer Schulabsolvent...
Seite 12 [ausbildung]: ...en Fall absolviert ein in Sachsen-Anhalt heimischer Schulabsolvent erstens das Freiwillige Handwerksjahr, beginnt danach zweitens mit seiner Handwerksausbildung, erhält drittens den Azubi-Zuschuss zum Führerschein sowie viertens die Prämie für einen herausragenden Abschluss der Berufsausbildung, absolviert fü...
Seite 12 [ausbildung]: ...einer Handwerksausbildung, erhält drittens den Azubi-Zuschuss zum Führerschein sowie viertens die Prämie für einen herausragenden Abschluss der Berufsausbildung, absolviert fünftens die kostenfreie Meisterausbildung, erhält dafür sechstens die Meisterprämie und übernimmt schließlich siebtens jenen Handwerksbe...
Seite 12 [ausbildung]: ...schuss zum Führerschein sowie viertens die Prämie für einen herausragenden Abschluss der Berufsausbildung, absolviert fünftens die kostenfreie Meisterausbildung, erhält dafür sechstens die Meisterprämie und übernimmt schließlich siebtens jenen Handwerksbetrieb, in dem er die zuvor beschriebenen Meilensteine a...
Seite 12 [mittelstand]: ...itischen Maßnahmen wird eine AfD-Landesregierung einen wirtschaftlichen Aufschwung und einen Re-Industrialisierungsprozess einleiten. 1 Förderung des Mittelstands statt Subventionierung globalistischer Großkonzerne! Die CDU-geführte Landesregierung vernachlässigt die Förderung kleiner und mittelständischer Unt...
Seite 12 [mittelstand]: ... der Fachkräftemangel im Land weiter verschärft. Dieses Versagen bei der Fachkräftesicherung führt zu einem zunehmenden Personalproblem bei Handwerk, Mittelstand und Industrie. Für eine AfD-geführte Landesregierung besteht die Lösung dieses Problems nicht in der Masseneinwanderung von unqualifizierten, bildung...
Seite 12 [wirtschaft]: ... IX. Wirtschaft und Tourismus IX. Wirtschaft und Tourismus In den vergangenen Jahren haben CDU-geführte Landesregierungen unser Land im großen Stil deindustrialisier...
Seite 12 [wirtschaft]: ... IX. Wirtschaft und Tourismus IX. Wirtschaft und Tourismus In den vergangenen Jahren haben CDU-geführte Landesregierungen unser Land im großen Stil deindustrialisiert. Seit dem Amtsantritt des d...
Seite 12 [wirtschaft]: ...ismus In den vergangenen Jahren haben CDU-geführte Landesregierungen unser Land im großen Stil deindustrialisiert. Seit dem Amtsantritt des damaligen Wirtschaftsministers Sven Schulze hat sich dieser Trend weiter verschärft. Hinzu kommen explodierende Energiekosten, eine marode Verkehrsinfrastruktur sowie die...
Seite 12 [wirtschaft]: ...nzu kommen explodierende Energiekosten, eine marode Verkehrsinfrastruktur sowie die Auswanderung von Fachkräften. Die etablierten Parteien betrachten Wirtschaftspolitik als Vehikel zur Durchsetzung von wirtschaftsfremden Ideen von angeblichem Klimaschutz durch CO₂-Reduktion über außenpolitische Akzentsetzunge...
Seite 12 [wirtschaft]: ...Verkehrsinfrastruktur sowie die Auswanderung von Fachkräften. Die etablierten Parteien betrachten Wirtschaftspolitik als Vehikel zur Durchsetzung von wirtschaftsfremden Ideen von angeblichem Klimaschutz durch CO₂-Reduktion über außenpolitische Akzentsetzungen bis hin zu sogenannten Diversitätszielen. Das Erge...
Seite 12 [wirtschaft]: ... von angeblichem Klimaschutz durch CO₂-Reduktion über außenpolitische Akzentsetzungen bis hin zu sogenannten Diversitätszielen. Das Ergebnis ist eine Wirtschaftspolitik, die der Wirtschaft Steine in den Weg legt und dafür sorgt, dass unsere Wirtschaft hinter ihren Möglichkeiten zurückbleibt. Wegen solcher Rah...
Seite 12 [wirtschaft]: ... durch CO₂-Reduktion über außenpolitische Akzentsetzungen bis hin zu sogenannten Diversitätszielen. Das Ergebnis ist eine Wirtschaftspolitik, die der Wirtschaft Steine in den Weg legt und dafür sorgt, dass unsere Wirtschaft hinter ihren Möglichkeiten zurückbleibt. Wegen solcher Rahmenbedingungen werden in Sac...
Seite 12 [wirtschaft]: ...in zu sogenannten Diversitätszielen. Das Ergebnis ist eine Wirtschaftspolitik, die der Wirtschaft Steine in den Weg legt und dafür sorgt, dass unsere Wirtschaft hinter ihren Möglichkeiten zurückbleibt. Wegen solcher Rahmenbedingungen werden in Sachsen-Anhalt zu wenige Unternehmen gegründet oder neu angesiedel...
Seite 12 [wirtschaft]: ...lt. Gleichzeitig steigt die Zahl jener Unternehmen, die in die Insolvenz gehen oder ins Ausland abwandern. Eine AfD-geführte Landesregierung wird den wirtschaftlichen Niedergang und die damit verbundene De-Industrialisierung stoppen. Mithilfe einer Wirtschaftspolitik, die kleine und mittelständische Unternehm...
Seite 12 [wirtschaft]: ...andern. Eine AfD-geführte Landesregierung wird den wirtschaftlichen Niedergang und die damit verbundene De-Industrialisierung stoppen. Mithilfe einer Wirtschaftspolitik, die kleine und mittelständische Unternehmen als Rückgrat der sachsen-anhaltischen Wirtschaft in den Mittelpunkt stellt und mit flankierenden...
Seite 12 [wirtschaft]: ...e De-Industrialisierung stoppen. Mithilfe einer Wirtschaftspolitik, die kleine und mittelständische Unternehmen als Rückgrat der sachsen-anhaltischen Wirtschaft in den Mittelpunkt stellt und mit flankierenden energie-, infrastruktur- und arbeitsmarktpolitischen Maßnahmen wird eine AfD-Landesregierung einen wi...
Seite 12 [wirtschaft]: ...ft in den Mittelpunkt stellt und mit flankierenden energie-, infrastruktur- und arbeitsmarktpolitischen Maßnahmen wird eine AfD-Landesregierung einen wirtschaftlichen Aufschwung und einen Re-Industrialisierungsprozess einleiten. 1 Förderung des Mittelstands statt Subventionierung globalistischer Großkonzerne!...
Seite 12 [wirtschaft]: ...tze also mit mehr als drei Millionen Euro pro Arbeitsplatz subventioniert werden. Letztlich wurde die von Ex-Ministerpräsident Reiner Haseloff und Ex-Wirtschaftsminister Sven Schulze geplante Ansiedlung von Intel keine Erfolgsgeschichte, sondern zu einem Ausdruck des wirtschaftspolitischen Scheiterns. Dieser ...
Seite 12 [wirtschaft]: ...räsident Reiner Haseloff und Ex-Wirtschaftsminister Sven Schulze geplante Ansiedlung von Intel keine Erfolgsgeschichte, sondern zu einem Ausdruck des wirtschaftspolitischen Scheiterns. Dieser wirtschaftspolitische Misserfolg zeigt, dass sich milliardenschwere Subventionen für ein einzelnes Großunternehmen nic...
Seite 12 [wirtschaft]: ...sminister Sven Schulze geplante Ansiedlung von Intel keine Erfolgsgeschichte, sondern zu einem Ausdruck des wirtschaftspolitischen Scheiterns. Dieser wirtschaftspolitische Misserfolg zeigt, dass sich milliardenschwere Subventionen für ein einzelnes Großunternehmen nicht dafür eignen, strukturelle Wirtschaftsp...
Seite 12 [wirtschaft]: ...r wirtschaftspolitische Misserfolg zeigt, dass sich milliardenschwere Subventionen für ein einzelnes Großunternehmen nicht dafür eignen, strukturelle Wirtschaftsprobleme am Standort Sachsen-Anhalt zu lösen. Deshalb wird eine AfD-geführte Landesregierung eine Wirtschaftspolitik betreiben, die darauf abzielt, d...
Seite 12 [wirtschaft]: ...rnehmen nicht dafür eignen, strukturelle Wirtschaftsprobleme am Standort Sachsen-Anhalt zu lösen. Deshalb wird eine AfD-geführte Landesregierung eine Wirtschaftspolitik betreiben, die darauf abzielt, die gegenwärtigen Standortnachteile zu beseitigen und neue Standortvorteile zu generieren. Diese Politik soll ...
Seite 12 [wirtschaft]: ...d Abwanderung kleiner und mittelständischer Unternehmen zu stoppen sowie die Gründung kleiner und mittelständischer Unternehmen im Land zu fördern. 2 Wirtschaftsschädliche Sanktionen beenden! Vor Beginn des Ukraine-Konfliktes zählte Russland zu den wichtigsten Handelspartnern des Landes Sachsen-Anhalt. Durch ...
Seite 12 [wirtschaft]: ...r Unternehmen mit Russland fast zum Erliegen gekommen. Nicht nur der Importstopp günstiger Energieprodukte, auch der Exportrückgang hat die heimische Wirtschaft hart getroffen. Ähnliches gilt für die Sanktionen gegenüber Weißrussland und dem Iran. Sanktionen schaden dem, der sie verhängt am meisten! Deshalb w...
Seite 12 [wirtschaft]: ... sie verhängt am meisten! Deshalb wird sich eine AfD-geführte Landesregierung im Bundesrat für die Aufhebung der Russlandsanktionen und aller anderen Wirtschaftssanktionen einsetzen. Davon unabhängig können Sanktionen als Mittel zur Durchsetzung besonderer Interessen im Einzelfall gerechtfertigt sein. Zu nenn...
Seite 12 [wirtschaft]: ...chsen-anhaltischen Kommunen wird aktuell die Einführung einer kommunalen Verpackungssteuer diskutiert. Wir lehnen eine Verpackungssteuer ab, da diese wirtschafts- und konsumfeindlich ist. Sie ist eine reale Belastung für die Bürger, die Gastronomie, den Einzelhandel und das Handwerk. Die Kosten tragen die Bür...
Seite 12 [wirtschaft]: ...steuerfreie Zone bleibt und daher im Kommunalabgabengesetz des Landes Sachsen-Anhalt die Einführung dieser Steuer untersagen. 5 Einrichtung von Sonderwirtschaftszonen in Sachsen-Anhalt prüfen! Während andere Nationen mit unterschiedlich aufgebauten Sonderwirtschaftszonen beachtliche volkswirtschaftliche Ergeb...
Seite 12 [wirtschaft]: ...r Steuer untersagen. 5 Einrichtung von Sonderwirtschaftszonen in Sachsen-Anhalt prüfen! Während andere Nationen mit unterschiedlich aufgebauten Sonderwirtschaftszonen beachtliche volkswirtschaftliche Ergebnisse erzielen, kann Deutschland auf diesem Gebiet bislang keine Erfahrungen vorweisen. Deshalb wird eine...
Seite 12 [wirtschaft]: ... von Sonderwirtschaftszonen in Sachsen-Anhalt prüfen! Während andere Nationen mit unterschiedlich aufgebauten Sonderwirtschaftszonen beachtliche volkswirtschaftliche Ergebnisse erzielen, kann Deutschland auf diesem Gebiet bislang keine Erfahrungen vorweisen. Deshalb wird eine AfD-geführte Landesregierung wirt...
Seite 12 [wirtschaft]: ...haftliche Ergebnisse erzielen, kann Deutschland auf diesem Gebiet bislang keine Erfahrungen vorweisen. Deshalb wird eine AfD-geführte Landesregierung wirtschaftspolitisches Neuland beschreiten, indem sie die Einrichtung räumlich abgegrenzter Sonderwirtschaftszonen in strukturschwachen Regionen des Landes prüf...
Seite 12 [wirtschaft]: ...sen. Deshalb wird eine AfD-geführte Landesregierung wirtschaftspolitisches Neuland beschreiten, indem sie die Einrichtung räumlich abgegrenzter Sonderwirtschaftszonen in strukturschwachen Regionen des Landes prüft. In diesen Regionen sollen erleichterte rechtliche sowie administrative Bedingungen für Investor...
Seite 12 [wirtschaft]: ...n Regionen des Landes prüft. In diesen Regionen sollen erleichterte rechtliche sowie administrative Bedingungen für Investoren gelten. Dadurch sollen Wirtschaftsstrukturen vor Ort aufgebaut, ausgebaut und verbessert werden. 6 Heimische Fachkräfte im Land halten! Seit Jahrzehnten wandern einheimische Fachkräft...
Seite 12 [wirtschaft]: ...uvor beschriebenen Meilensteine auf dem Weg zum eigenen Unternehmen durchlaufen hat. 12 Technisierung, Digitalisierung und Künstliche Intelligenz als Wirtschaftsfaktor nutzen! Durch Investitionen in Technisierung, Digitalisierung und Künstliche Intelligenz können Unternehmen Produktionsprozesse effizienter ge...
Seite 12 [wirtschaft]: ...iner und mittelständischer Unternehmen in diesen Feldern unterstützen und fördern. Damit soll eine Modernisierung und zukunftssichere Aufstellung des Wirtschaftsstandorts Sachsen-Anhalt gewährleistet werden. 13 Gütesiegel „Hergestellt in Sachsen-Anhalt" einführen! In Sachsen-Anhalt werden zahlreiche Produkte ...
Seite 12 [wirtschaft]: ...chen Wert für unser Land haben. 14 Stagnation beenden, heimischen Tourismus stärken! Der heimische Tourismus ist ein wichtiger und zukunftsträchtiger Wirtschaftsfaktor für Sachsen-Anhalt. Für unser überwiegend ländlich geprägtes Bundesland schafft er Einkommensmöglichkeiten, Bleibeperspektiven für einheimisch...
Seite 13 [heizung]: ...e 2026 liegen die damit verbundenen Mehrkosten für ein Benzinauto bei einer Kilometerleistung von 15.000 Kilometern pro Jahr bei 185 Euro. Für eine Ölheizung mit einem jährlichen Verbrauch von 2.000 Litern Heizöl liegen die Zusatzkosten bei 350 Euro, bei einer Gasheizung mit einem Jahresverbrauch in Höhe v...
Seite 13 [heizung]: ...n pro Jahr bei 185 Euro. Für eine Ölheizung mit einem jährlichen Verbrauch von 2.000 Litern Heizöl liegen die Zusatzkosten bei 350 Euro, bei einer Gasheizung mit einem Jahresverbrauch in Höhe von 20.000 Kilowattstunden sind es 265 Euro. Die CO₂-Steuer soll angeblich einen Beitrag zur Rettung des Weltklimas...
Seite 13 [energiepreis]: ...giemix auf Grundlage der sozialen Marktwirtschaft, der auch fossile Energieträger beinhaltet. Dieser Paradigmenwechsel ist Voraussetzung für sinkende Energiepreise, eine wirksame Bekämpfung des Energiemangels, den Beginn eines Re-Industrialisierungsprozesses und die Gewährleistung energiepolitischer Versorgungs...
Seite 13 [energiepreis]: ...entionierung erneuerbarer Energien auf Kosten der Verbraucher eine noch nie dagewesene Umverteilung von unten nach oben statt. Von den explodierenden Energiepreisen sind vor allem Einkommensschwache wie etwa altersarme Rentner betroffen. In der Folge müssen zahlreiche Haushalte ihren Konsum drastisch reduzieren...
Seite 13 [energiepreis]: ...nsum drastisch reduzieren. Auch deshalb wird eine AfD-geführte Landesregierung die Energiewendepolitik im Land beenden und darauf hinwirken, dass die Energiepreise wieder auf ein sozialverträgliches Niveau sinken. Mithilfe der sogenannten Energiewende wollen die Altparteien zur ‚Rettung' des Weltklimas beitrage...
Seite 13 [energiepreis]: ...ckout-Strategie entwickeln. Diese soll dazu dienen, die Bürger des Landes im Ernstfall zu schützen und die öffentliche Ordnung aufrechtzuerhalten. 11 Energiepreisexplosion beenden, Deindustrialisierung stoppen, Reindustrialisierung einleiten! Nicht nur die Privathaushalte, auch die Unternehmen im Land sind von ...
Seite 13 [energiepreis]: ...Unternehmen im Land sind von der Energiewendepolitik und der damit verbundenen Explosion der Energiekosten betroffen. Schließlich handelt es sich bei Energiepreisen um einen wichtigen Standortfaktor. Aus diesem Grund schreitet die Deindustrialisierung in Sachsen-Anhalt durch Firmenpleiten und Standortverlagerun...
Seite 13 [energiepreis]: ...elt-, sicherheits- und gesundheitspolitischen Gründen ab. Unter einer AfD-geführten Landesregierung wird es kein Fracking in Sachsen-Anhalt geben. 14 Energiepreise senken, Netzstabilität schaffen, neue Gaskraftwerke errichten! Eine AfD-geführte Landesregierung wird sich für den Bau neuer Gaskraftwerke einsetzen...
Seite 13 [strompreis]: ...evorrang beenden! Ein Vierteljahrhundert nach Beginn der Energiewende hat sich die Behauptung, die Förderung erneuerbarer Energien werde zu niedrigen Strompreisen führen, nicht erfüllt. Heute hat Deutschland die höchsten Strompreise der Welt. Dabei sind die Preise in Ostdeutschland noch höher als im Westen. M...
Seite 13 [strompreis]: ...at sich die Behauptung, die Förderung erneuerbarer Energien werde zu niedrigen Strompreisen führen, nicht erfüllt. Heute hat Deutschland die höchsten Strompreise der Welt. Dabei sind die Preise in Ostdeutschland noch höher als im Westen. Mittlerweile liegen die Gesamtkosten der Energiewende bei rund fünf Bill...
Seite 13 [strompreis]: ...neuer Gaskraftwerke einsetzen und Möglichkeiten für deren Errichtung an Standorten in Sachsen-Anhalt prüfen. Moderne Gaskraftwerke sind geeignet, den Strompreis zu senken und Netzsicherheit zu gewährleisten. Darüber hinaus kann ihre Abwärme für Heizzwecke genutzt und dadurch eine kostengünstige Wärmeversorgun...
Seite 13 [strompreis]: ...Jahr 2038 hinaus hinwirken. Schließlich sind die Förderung des heimischen Bodenschatzes Braunkohle sowie die Braunkohleverstromung dazu geeignet, die Strompreise zu senken, Grundlastfähigkeit, Netzstabilität und Energieversorgungssicherheit zu gewährleisten, die Stromimportabhängigkeit zu verringern und gut b...
Seite 13 [wirtschaft]: ... X. Energiepolitik X. Energiepolitik Die planwirtschaftliche Energiewende der Altparteien ist dramatisch gescheitert. Der damit verbundene energiepolitische Sonderweg ist die Ursache für explodierende Ener...
Seite 13 [wirtschaft]: ...rte Landesregierung wird diese Kehrtwende einleiten, und zwar durch die Rückkehr zu einem breit angelegten Energiemix auf Grundlage der sozialen Marktwirtschaft, der auch fossile Energieträger beinhaltet. Dieser Paradigmenwechsel ist Voraussetzung für sinkende Energiepreise, eine wirksame Bekämpfung des Energ...
Seite 13 [wirtschaft]: ...rozesses und die Gewährleistung energiepolitischer Versorgungssicherheit. Die energiepolitische Kehrtwende ist zudem dringend notwendig, weil die planwirtschaftliche Energiewende die soziale Frage in Sachsen-Anhalt weiter verschärft hat. Schließlich findet durch die Subventionierung erneuerbarer Energien auf ...
Seite 13 [wirtschaft]: ...undesregierung hat den Bürgern in ihrem Koalitionsvertrag eine Absenkung der Stromsteuer versprochen. Dieses zentrale Versprechen wurde von CDU-Bundeswirtschaftsministerin Katharina Reiche bis auf Weiteres abgeräumt. Eine AfD-geführte Landesregierung wird sich im Bundesrat für die maximal mögliche Absenkung d...
Seite 13 [wirtschaft]: ...nen hinweg gepflegtes Acker- und Grünland muss erhalten bleiben und zur Sicherstellung der lokalen Versorgung mit Nahrungsmitteln weiterhin einer landwirtschaftlichen Nutzung dienen. Deshalb wird eine AfD-geführte Landesregierung darauf hinwirken, dass die Versiegelung von wertvollem Kultur- und Ackerland auf...
Seite 13 [wirtschaft]: ...chsen-Anhalt zahlreiche steuergeldfinanzierte Projekte vor dem Aus. Deshalb wird eine AfD-geführte Landesregierung die auf klimaideologischen und planwirtschaftlichen Grundsätzen basierende Wasserstoffstrategie umgehend beenden, die Mitwirkung des Landes an der „Initiative Wasserstoff in Ostdeutschland" stopp...
Seite 13 [wirtschaft]: ...iepolitische Bundesratsinitiative starten. Ziel der Initiative ist die Absenkung der Stromsteuer nicht nur für Industriebetriebe sowie Land- und Forstwirtschaft, sondern für alle Unternehmen. Außerdem zielt die Initiative auf die Wiederaufnahme von Energieimporten aus Russland ab. Diese Maßnahmen sollen dazu ...
Seite 13 [wirtschaft]: ...regierung wird darauf hinarbeiten, dass diese Kraftwerke auch nach der Erschöpfung der heimischen Kohlereserven als strukturbestimmender Energie- und Wirtschaftsfaktor in Betrieb bleiben und fortan mit importierter Braunkohle versorgt werden. 16 Neustart vornehmen – Wiedereinstieg in die Kernenergie einleiten...
Seite 13 [wirtschaft]: ...hmen – Wiedereinstieg in die Kernenergie einleiten! Seit einigen Jahren erlebt die Kernkraft eine Renaissance und ist weltweit auf dem Vormarsch. Die wirtschafts- und geopolitischen Großmächte messen der Nutzung von Kernenergie hohe Bedeutung zu. Doch nicht nur in China, Russland und den USA, auch in anderen ...
Seite 13 [wirtschaft]: ... Verbrenner-Verbot nicht nur um einige Jahre verschoben, sondern endgültig gestoppt wird. Schließlich ist die heimische Autoindustrie als bedeutender Wirtschaftszweig seit Jahrzehnten Garant des deutschen Wohlstands. Auch zahlreiche Sachsen-Anhalter sind in der Auto- und Zuliefererindustrie beschäftigt. Eine ...
Seite 13 [wirtschaft]: ...Pariser Klimaabkommen und Green Deal aufkündigen – Bundesklimaschutzgesetz abschaffen! Spätestens mit dem Austritt der USA und damit der größten Volkswirtschaft der Welt aus dem Pariser Klimaabkommen wurde der globale „Kampf gegen den Klimawandel" de facto beendet. Derweil erlaubt das Pariser Abkommen Schwell...
Seite 13 [wirtschaft]: ...ergiequelle zu erschließen. Dabei ist es auch für Deutschland bedeutend, den uneingeschränkten Zugriff auf diese Technologie zu erreichen und von der wirtschaftlichen Wertschöpfung zu profitieren. Im Ergebnis dessen lässt sich die Abhängigkeit von importierten Energieträgern reduzieren. Dazu wird sich eine Af...
Seite 14 [bürokratie]: ...en zunehmend allein da: Sie säen, pflegen, ernten und kämpfen sich parallel durch einen immer dichter werdenden Dschungel aus Landes-, Bundes- und EU-Bürokratie. Ständig neue und häufig realitätsferne Auflagen verwandeln den stolzen, eigenverantwortlichen Landwirt immer mehr in einen unbezahlten Verwaltungsbe...
Seite 14 [bürokratie]: ...als verantwortlichen Unternehmer sowie als aktiven Umwelt- und Tierschützer anerkennt und respektiert. Unser Ziel ist es, die Landwirte von unnötiger Bürokratie zu entlasten, damit sie sich wieder auf das konzentrieren können, wofür sie ausgebildet wurden: das Land zu bewirtschaften. Darüber hinaus betrachten...
Seite 14 [bürokratie]: ... zukunftsfähig und konkurrenzfähig zu erhalten. Dazu gehört auch, dass Innovationen in der Genforschung zu Versuchszwecken und für Sicherheitsstudien bürokratiearm genutzt werden können. 3 Agrarpolitik renationalisieren! Angesichts der schwierigen wirtschaftlichen Lage wollen wir die Bauern innerhalb der best...
Seite 14 [bürokratie]: .... Wir wollen den Irrweg der GAP beenden und die Verantwortung für die Agrarpolitik wieder vollständig in deutsche Zuständigkeit überführen. So können Bürokratie wirksamer abgebaut, Fördermittel gezielter eingesetzt und die heimische Landwirtschaft insgesamt besser unterstützt werden. Als ersten Schritt werden...
Seite 14 [bürokratie]: ...nen, beziehen viele Schäfer den Großteil ihrer Einnahmen aus öffentlichen Mitteln – verbunden mit umfangreicher Rechenschaftspflicht und zusätzlicher Bürokratie. Damit die Schäfereibetriebe eine Zukunft haben, müssen Schäfer wieder von ihren Tieren leben können. Die Erweiterung der Tierprämie darf hierbei nur...
Seite 14 [bürokratie]: ...e nicht der industriellen Massenproduktion entstammen. Die private Nutztierhaltung wurde in den letzten Jahren jedoch durch behördliche Kontrolle und Bürokratie zunehmend eingeschränkt. Wir werden hier mit einer Liberalisierungsoffensive Entlastung schaffen, Anzeigepflichten reduzieren und Haltungsanforderung...
Seite 14 [mittelstand]: ...alitätsferne Auflagen verwandeln den stolzen, eigenverantwortlichen Landwirt immer mehr in einen unbezahlten Verwaltungsbeamten. Aktuelle Umfragen im Mittelstand zeigen, dass Landwirte – oft als Einzelunternehmer tätig – bis zu dreimal so viele Stunden für bürokratische Vorgaben aufwenden müssen wie ein durchs...
Seite 14 [wirtschaft]: ... XI. Landwirtschaft und Heimatpflege XI. Landwirtschaft und Heimatpflege Unsere Kulturlandschaft in Sachsen-Anhalt ist maßgeblich von der Forst- und Landwirtschaft geprä...
Seite 14 [wirtschaft]: ... XI. Landwirtschaft und Heimatpflege XI. Landwirtschaft und Heimatpflege Unsere Kulturlandschaft in Sachsen-Anhalt ist maßgeblich von der Forst- und Landwirtschaft geprägt. Bäuerliche Familienbetriebe und ...
Seite 14 [wirtschaft]: .... Landwirtschaft und Heimatpflege XI. Landwirtschaft und Heimatpflege Unsere Kulturlandschaft in Sachsen-Anhalt ist maßgeblich von der Forst- und Landwirtschaft geprägt. Bäuerliche Familienbetriebe und Agrargenossenschaften sind das Rückgrat unserer Versorgung mit qualitativ hochwertigen und gesunden Lebensmi...
Seite 14 [wirtschaft]: ...ossenschaften sind das Rückgrat unserer Versorgung mit qualitativ hochwertigen und gesunden Lebensmitteln. Äußere Einflüsse setzen der Forst- und Landwirtschaft zu und erhöhen den wirtschaftlichen Druck. Die Sanktionspolitik und politische Fehlentscheidungen haben zu gewaltigen Verwerfungen geführt. Die gesti...
Seite 14 [wirtschaft]: ...t unserer Versorgung mit qualitativ hochwertigen und gesunden Lebensmitteln. Äußere Einflüsse setzen der Forst- und Landwirtschaft zu und erhöhen den wirtschaftlichen Druck. Die Sanktionspolitik und politische Fehlentscheidungen haben zu gewaltigen Verwerfungen geführt. Die gestiegenen Kosten für Betriebsmitt...
Seite 14 [wirtschaft]: ... die Landwirte von unnötiger Bürokratie zu entlasten, damit sie sich wieder auf das konzentrieren können, wofür sie ausgebildet wurden: das Land zu bewirtschaften. Darüber hinaus betrachten wir die Bauern angesichts ihrer zentralen Bedeutung für Tradition, Kultur und regionales Brauchtum als entscheidenden Be...
Seite 14 [wirtschaft]: ...Brauchtum als entscheidenden Berufsstand, von dem die dringend notwendige Wiederbelebung des ländlichen Raums maßgeblich abhängt. 1 Jede Form der Landwirtschaft fördern! Wir unterscheiden nicht zwischen Bio-, Öko- oder konventionellen Betrieben. Alle Landwirte leisten ihren Beitrag und sind daher gerecht und ...
Seite 14 [wirtschaft]: ...ebsformen, die den Wettbewerb verzerrt, lehnen wir ab. Die Förderung lokaler Erzeuger- und Vermarktungsstrukturen für traditionelle und regionale landwirtschaftliche Produkte muss ein erheblicher Anteil der Wirtschaftsförderung werden. 2 Genforschung zu Versuchszwecken erlauben! Wir sehen im technischen Forts...
Seite 14 [wirtschaft]: ...e Förderung lokaler Erzeuger- und Vermarktungsstrukturen für traditionelle und regionale landwirtschaftliche Produkte muss ein erheblicher Anteil der Wirtschaftsförderung werden. 2 Genforschung zu Versuchszwecken erlauben! Wir sehen im technischen Fortschritt einen wichtigen Schlüssel, um die Landwirtschaft z...
Seite 14 [wirtschaft]: ...r Wirtschaftsförderung werden. 2 Genforschung zu Versuchszwecken erlauben! Wir sehen im technischen Fortschritt einen wichtigen Schlüssel, um die Landwirtschaft zukunftsfähig und konkurrenzfähig zu erhalten. Dazu gehört auch, dass Innovationen in der Genforschung zu Versuchszwecken und für Sicherheitsstudien ...
Seite 14 [wirtschaft]: ...chung zu Versuchszwecken und für Sicherheitsstudien bürokratiearm genutzt werden können. 3 Agrarpolitik renationalisieren! Angesichts der schwierigen wirtschaftlichen Lage wollen wir die Bauern innerhalb der bestehenden agrarpolitischen Förderinstrumente entlasten und ihnen mehr Planungssicherheit geben – etw...
Seite 14 [wirtschaft]: ...er vollständig in deutsche Zuständigkeit überführen. So können Bürokratie wirksamer abgebaut, Fördermittel gezielter eingesetzt und die heimische Landwirtschaft insgesamt besser unterstützt werden. Als ersten Schritt werden wir uns auf der Agrarministerkonferenz dafür einsetzen, eine Machbarkeitsstudie zu ein...
Seite 14 [wirtschaft]: ... Rahmen des Green Deal lehnen wir ab. Das Gesetz zur Wiederherstellung der Natur ist bauernfeindlich und trifft Sachsen-Anhalt mit seiner starken Landwirtschaft besonders hart. Die unklare Finanzierung und hohe Kosten werden unsere Landwirte überfordern. Die Ziele und Fristen sind in der Praxis nicht umsetzba...
Seite 14 [wirtschaft]: ...nicht umsetzbar, weiterer bürokratischer Aufwand wird die Folge sein. Die Auswirkungen auf die Flächennutzung durch weitere Einschränkungen bei der Bewirtschaftung stellen Risiken für die Lebensmittelproduktion und damit für die Ernährungssicherheit dar. Wir werden daher über den Bundesrat sofort eine Initiat...
Seite 14 [wirtschaft]: ...nigen Händen verhindern und Pacht- oder Kaufgeschäfte so regeln, dass regionale Familienbetriebe geschützt werden. Damit stellen wir sicher, dass Landwirtschaft, Heimat und Gemeinschaft erhalten bleiben – zugunsten einer lebendigen und nachhaltigen Agrarstruktur. Auch bezüglich der BVVG-Flächen werden wir uns...
Seite 14 [wirtschaft]: ...ne Besteuerung von Bewässerungswasser! Wasser ist ein unverzichtbarer Grundstoff, der Leben und Wachstum ermöglicht. Als Allgemeingut muss es der Landwirtschaft verlässlich zur Verfügung stehen. Die Besteuerung von Bewässerungswasser durch den sogenannten Wassercent muss daher zurückgenommen werden, denn eine...
Seite 14 [wirtschaft]: ...rre und der Forstsaatgutberatung vollständig erfüllt und zusätzliche Dienstleistungen angeboten werden können. Zugleich soll die historische und forstwirtschaftliche Bedeutung der Landesdarre stärker in den öffentlichen und politischen Fokus rücken. Darüber hinaus ist die Produktions- und Lagerkapazität für a...
Seite 15 [bürokratie]: ...amme. Kommunale Schulen, Vereine und Kindergärten werden unterstützt – aber nur, wenn sie den Bürgern dienen, nicht der perversen Regenbogenagenda. 9 Bürokratie abbauen! Viel zu oft versinkt ein gutes Projekt in endlosen Antragsformularen. Das wird es mit uns nicht mehr geben. Wir werden alle Fördermittelprog...
Seite 15 [meister]: ... Altparteien, die etwa Gemeinden zwingen, sich für teure Projekte zu bewerben, nur um an Bundesgelder zu kommen, werden abgeschafft. Wir werden Bürgermeistern und Kreistagen mehr Entscheidungsspielraum geben! Die Landkreise sollen wieder über eigene Steuern verfügen und frei über lokale Aufgaben entscheide...
Seite 16 [mittelstand]: ...Unabhängigkeit von ausländischen IT-Standorten. Rechenzentren schaffen hochwertige Arbeitsplätze, erhöhen die Standortattraktivität für Industrie und Mittelstand und ermöglichen leistungsfähige digitale Verwaltungs- und Sicherheitsstrukturen. Als Landesregierung wollen wir dazu beitragen, unser Bundesland als ...
Seite 16 [wirtschaft]: ...l Nummer 1 bleibt. Wir werden deshalb den Verkehr so autofahrerfreundlich wie möglich gestalten. 1 In die Infrastruktur investieren! Für eine stabile Wirtschaft und deren weitere Entwicklung muss die Verkehrsinfrastruktur weiter ausgebaut und unterhalten werden. Nur eine stabile und verlässliche Infrastruktur...
Seite 16 [wirtschaft]: ...ntwicklung muss die Verkehrsinfrastruktur weiter ausgebaut und unterhalten werden. Nur eine stabile und verlässliche Infrastruktur ist der Garant für Wirtschaftswachstum und sichere Arbeitsplätze. Doch gerade ein Blick auf den bestehenden Investitionsstau der Straßen- und Verkehrsinfrastruktur in Milliardenhö...
Seite 16 [wirtschaft]: ...s deutlich zu erhöhen. 14 Wasserstraßen-Tourismus entdecken – Wasserstraßen ausbauen! Flüsse durchziehen unser Bundesland wie Lebensadern. Sie dienen Wirtschaft, Natur und Mensch gleichermaßen. Es überrascht daher nicht, dass sich diese Lebensadern immer mehr zu Touristenmagneten entwickeln. Die Landesregieru...
Seite 16 [wirtschaft]: ...deshalb u.a. dafür einsetzen, dass durch den Bund der Saale-Leipzig-Kanal fertiggestellt wird. Wir werden die Kommunen, die Binnenhäfen an der Elbe bewirtschaften, entlasten. Zu diesem Zweck werden wir nach dem Modell der Sächsischen Binnenhäfen Oberelbe GmbH (SBO) alle Häfen (Magdeburg, Aken, Roßlau, Wittenb...
Seite 16 [wirtschaft]: ...n die Zukunft investieren – Digitale Infrastruktur ausbauen! Die Digitalisierung durchzieht inzwischen alle Lebensbereiche. Ob privat, beruflich oder wirtschaftlich – ohne eine gelungene Politik der neuen Technologien wird Deutschland langfristig ins Hintertreffen geraten. Zu den Gewinnern zählen dann ehemali...
Seite 16 [wirtschaft]: ...icht während einer Bahnfahrt unterbrechungsfrei telefonieren können und das Internet in vielen Gegenden immer noch zu langsam für die Bedürfnisse der Wirtschaft ist. 17 Zukunftstechnologien fördern – Rechenzentren ansiedeln! Digitale Technologien, insbesondere leistungsfähige IT-Infrastruktur, bieten erheblic...
Seite 16 [wirtschaft]: ...tstechnologien fördern – Rechenzentren ansiedeln! Digitale Technologien, insbesondere leistungsfähige IT-Infrastruktur, bieten erhebliche Chancen für wirtschaftliche Entwicklung, industrielle Wertschöpfung und staatliche Handlungsfähigkeit. Unser Ziel ist es, diese Potenziale gezielt zu nutzen und Fehlentwick...
Seite 16 [wirtschaft]: ...zeitig zu begrenzen. Die Forschung und der Einsatz von Künstlicher Intelligenz sollen verantwortungsvoll, anwendungsnah und im Interesse von Bürgern, Wirtschaft und Verwaltung gefördert werden. Dabei legen wir Wert auf Transparenz, Datensicherheit und die Wahrung staatlicher Souveränität. Entscheidungen über ...
Seite 17 [bürokratie]: ...n entfremdet. Die Altparteien sehen in jeder Herausforderung nur einen Vorwand, neue Behörden, Stellen und Regulierungen zu schaffen und haben so ein Bürokratiemonster herangezüchtet. Dieses aufgeblähte System ist längst Selbstzweck geworden und vergisst, wem es eigentlich dienen soll: den Bürgern. Der Bürokr...
Seite 17 [bürokratie]: ...kratiemonster herangezüchtet. Dieses aufgeblähte System ist längst Selbstzweck geworden und vergisst, wem es eigentlich dienen soll: den Bürgern. Der Bürokratiewucher geht einher mit einem undurchdringlichen Verwaltungsfilz. Über Jahrzehnte haben SPD, CDU und Grüne ihre Parteifreunde und Unterstützer in Behör...
Seite 17 [bürokratie]: ...indkraft- und Photovoltaikprojekte ohne unmittelbaren örtlichen Versorgungsbezug. 1 Ausgaben in Ministerien und Verwaltung kürzen! Die Kosten für die Bürokratie sind in den letzten zehn Jahren um über 60 Prozent gestiegen – das ist weder länger finanzierbar noch den Bürgern vermittelbar. Deshalb fordern wir e...
Seite 17 [bürokratie]: ...nger ineffiziente Strukturen alimentieren. 6 Landesverwaltungsamt abschaffen! Diese überflüssige Mittelbehörde schafft vor allem Doppelstrukturen und Bürokratie. Deshalb gehört sie abgeschafft. Wir werden das Landesverwaltungsamt auflösen. Seine Aufgaben können auf die Fachministerien oder die Kommunen vertei...
Seite 17 [bürokratie]: ...n Kosten und der Aufwand für die Bürger, Kommunen, Unternehmen oder sonstige Betroffene ermittelt und veröffentlicht werden. Das Ergebnis ist weniger Bürokratie und wieder mehr Freiheit für Bürger und Unternehmen. 9 Verwaltung bürgernah digitalisieren! Die Verwaltung muss endlich im 21. Jahrhundert ankommen. ...
Seite 17 [wirtschaft]: ...Anzahl der Ministerien reduzieren. 3 Staatsquote senken! Der Staat muss den Menschen dienen, nicht umgekehrt. Deshalb darf er sich auf dem Gebiet der Wirtschaft nicht immer weiter ausbreiten. Wir streben an, die Staatsquote in Sachsen-Anhalt zu senken und auf maximal 45 Prozent des Bruttoinlandsprodukts zu se...
Seite 18 [bürokratie]: ...eit gestern fragen sich viele: Wofür eigentlich? Während Intendanten und leitende Angestellte Traumgehälter nebst üppigen Pensionen kassieren und die Bürokratie weiter wächst, geht die Akzeptanz des ÖRR aufgrund immer neuer Skandale endgültig verloren. Und der ÖRR, ursprünglich 1950 gegründet, um eine Grundve...
Seite 18 [bürokratie]: ...eien Radios" bestehen. 3 Sofortmaßnahme: Rundfunkstaatsverträge kündigen! Die Rundfunkstaatsverträge stehen für verkrustete Strukturen, Bevormundung, Bürokratie und Selbstbedienung. Reformen im Sinne des Bürgers finden nicht statt. Der öffentlich-rechtliche Rundfunk doktert an den Symptomen herum. Anstatt das...
Seite 18 [wirtschaft]: ...en, denn er weiß am besten, wie man die Verwaltung, Produktion, Redaktion und Technik am richtigen Standort einsetzt. Nur so kann ein effizienter und wirtschaftlicher Betrieb sichergestellt werden – denn die Vorgaben von vor über drei Jahrzehnten sind überholt. Versorgungsverträge für Angehörige des öffentlic...
Seite 18 [wirtschaft]: ... deren Parteifreunde und Funktionäre in den Aufsichtsräten, und sie entscheiden über Programme, Personal und Millionenetats. Wir werden der Parteibuchwirtschaft ein Ende setzen und eine Reform beginnen, die darauf abzielt, die Unabhängigkeit und fachliche Qualifikation der Aufsichtsräte zu fördern. Es darf ke...
Seite 19 [bürokratie]: ...er Umsatzsteuer spürbar zu erhöhen und die Verteilmechanismen zu vereinfachen. Bis dahin sorgt ein modernisiertes FAG für planbare Einnahmen, weniger Bürokratie und mehr Handlungsspielraum vor Ort. Unser Ziel ist, Anreize für eigene Steuerkraft zu erhalten, gemeinsame Aufgaben gerecht zu verteilen und die Kom...
Seite 19 [mittelstand]: ...d – vor Ort in den Kommunen. Wer Aufgaben überträgt, muss sie auch bezahlen. Unser Ziel ist eine Finanz- und Steuerpolitik, die Leistung belohnt, den Mittelstand und die kommunale Selbstverwaltung stärkt – für ein Sachsen-Anhalt, das wirtschaftlich stark, sozial gerecht und politisch souverän bleibt. 1 Grunder...
Seite 19 [mittelstand]: ... die generelle Senkung der Steuer- und Abgabenlast einsetzen – zum Wohle der hart arbeitenden Mitte der Bevölkerung und als Impuls für den heimischen Mittelstand. 4 Systematische Aufgabenkritik! Jeder Euro aus dem Landeshaushalt wird von uns auf den Prüfstand gestellt. Wir führen eine konsequente Aufgabenkriti...
Seite 19 [wirtschaft]: ...arenz und Haushaltsklarheit – für einen schlanken Staat, der sich auf seine Kernaufgaben konzentriert und den Bürgern so viel wie möglich von ihrem erwirtschafteten Geld belässt. Wir setzen auf planbare Entlastungen statt immer neuer Abgaben, auf ehrliche Budgets statt Taschenspielertricks und auf die Schulde...
Seite 19 [wirtschaft]: ...iel ist eine Finanz- und Steuerpolitik, die Leistung belohnt, den Mittelstand und die kommunale Selbstverwaltung stärkt – für ein Sachsen-Anhalt, das wirtschaftlich stark, sozial gerecht und politisch souverän bleibt. 1 Grunderwerbssteuer senken! Wohneigentum bedeutet Freiheit. Wer keine Miete zahlen muss, ve...
Seite 19 [wirtschaft]: ... sogenannte Beraterverträge wollen wir streng überprüfen. Auch im Staatsapparat muss das Leistungsprinzip gelten. Die Landesregierung muss endlich so wirtschaften wie ein ordentliches Kaufmannsunternehmen: mit strenger Ausgabendisziplin, ohne Schuldenmacherei und ohne verborgene Finanzlöcher. 5 Staatlichen Ki...
Seite 19 [wirtschaft]: ...urch eine solche Orientierung am Ergebnis und der Effizienz verhindern wir versteckte Quersubventionierungen und stellen sicher, dass Transparenz und Wirtschaftlichkeit die Leitprinzipien unseres Landeshaushalts werden. 8 Schluss mit sogenannten Sondervermögen! „Sondervermögen" sind nichts anderes als verstec...
Seite 20 [bürokratie]: ...ge geraten sind. Wir werden uns deshalb auf Bundesebene dafür einsetzen, das DRG-System zu ersetzen. Dabei ist ein System zu entwickeln, das so wenig Bürokratie wie möglich erzeugt und zugleich keine ökonomischen Fehlanreize mehr setzt, sondern Behandlungserfolg und Behandlungsqualität belohnt und so einen We...
Seite 20 [fachkräfte]: ...ie erhaltenen Leistungen verzinst zurückzahlen. 12 Pflegeberufe aufwerten – Pflegenotstand beheben! Sachsen-Anhalts Pflegebranche leidet unter akutem Fachkräftemangel. Die Zahl alter und pflegebedürftiger Menschen steigt ständig, während die Zahl der Fachkräfte stagniert. Wir werden dafür sorgen, dass der zuk...
Seite 20 [fachkräfte]: ...achsen-Anhalts Pflegebranche leidet unter akutem Fachkräftemangel. Die Zahl alter und pflegebedürftiger Menschen steigt ständig, während die Zahl der Fachkräfte stagniert. Wir werden dafür sorgen, dass der zukünftige Pflegepersonalbedarf auf Basis der Ermittlung des individuellen Pflegebedarfs der Patienten u...
Seite 20 [fachkräfte]: ...u können. In Sachsen-Anhalt gibt es jedoch erhebliche regionale Unterschiede in der Palliativ- und Hospizversorgung. Gerade im ländlichen Raum fehlen Fachkräfte, die schwerstkranke und sterbende Menschen versorgen. Wir streben an, dass in allen Regionen spezialisierte ambulante Palliativdienste (SAPV) sowie s...
Seite 20 [ausbildung]: ...ratische Hürden konsequent abgebaut werden: Weniger Dokumentationspflichten, mehr Zeit für die Pflege am Menschen. 13 Zurück zu einer differenzierten Ausbildung in der Pflege! Die Qualität der Ausbildung entscheidet über die Qualität der Pflege. Mit der Einführung der generalistischen Pflegeausbildung wurde d...
Seite 20 [ausbildung]: ... Weniger Dokumentationspflichten, mehr Zeit für die Pflege am Menschen. 13 Zurück zu einer differenzierten Ausbildung in der Pflege! Die Qualität der Ausbildung entscheidet über die Qualität der Pflege. Mit der Einführung der generalistischen Pflegeausbildung wurde die bisher bewährte getrennte Ausbildung in ...
Seite 20 [ausbildung]: ...zierten Ausbildung in der Pflege! Die Qualität der Ausbildung entscheidet über die Qualität der Pflege. Mit der Einführung der generalistischen Pflegeausbildung wurde die bisher bewährte getrennte Ausbildung in Altenpflege, Krankenpflege und Kinderkrankenpflege abgeschafft. In der Praxis zeigt sich zunehmend,...
Seite 20 [ausbildung]: ...der Ausbildung entscheidet über die Qualität der Pflege. Mit der Einführung der generalistischen Pflegeausbildung wurde die bisher bewährte getrennte Ausbildung in Altenpflege, Krankenpflege und Kinderkrankenpflege abgeschafft. In der Praxis zeigt sich zunehmend, dass diese Ausbildung nicht den fachlichen Anf...
Seite 20 [ausbildung]: ...isher bewährte getrennte Ausbildung in Altenpflege, Krankenpflege und Kinderkrankenpflege abgeschafft. In der Praxis zeigt sich zunehmend, dass diese Ausbildung nicht den fachlichen Anforderungen genügt: wichtige Spezialisierungen gehen verloren, Absolventen fühlen sich unzureichend vorbereitet, und die Attra...
Seite 20 [ausbildung]: ...hen verloren, Absolventen fühlen sich unzureichend vorbereitet, und die Attraktivität des Berufes sinkt. Wir werden deshalb zur differenzierten Pflegeausbildung zurückkehren. Alten-, Kranken- und Kinderkrankenpflege benötigen jeweils eigene Schwerpunkte und fundierte Fachkenntnisse. Nur so kann sichergestellt...
Seite 20 [wirtschaft]: ...einer guten Gesundheitspolitik sein. Bei der Ausrichtung gesundheitspolitischer Maßnahmen muss deshalb immer das Patientenwohl im Mittelpunkt stehen. Wirtschaftliche Interessen müssen hintangestellt werden. Die Aufgabe der Gesundheitspolitik des Landes ist die Förderung der Gesundheit aller Bürger. Das Gesund...
Seite 20 [wirtschaft]: ... optimale Genesung ein längeres Verweilen im Krankenhaus angezeigt wäre. Außerdem hat dieses System dazu beigetragen, dass einst rentable Kliniken in wirtschaftliche Schieflage geraten sind. Wir werden uns deshalb auf Bundesebene dafür einsetzen, das DRG-System zu ersetzen. Dabei ist ein System zu entwickeln,...
Seite 20 [wirtschaft]: ... sollen dort eingesetzt werden, wo sie sinnvoll, wirksam und patientenorientiert sind. Entscheidungen im Gesundheitswesen dürfen sich nicht primär an wirtschaftlichen Interessen, Kostendämpfung oder den Vorgaben großer Konzerne orientieren. Maßstab allen Handelns muss stets das Patientenwohl sein. Einflussnah...
Seite 20 [wirtschaft]: ...endämpfung oder den Vorgaben großer Konzerne orientieren. Maßstab allen Handelns muss stets das Patientenwohl sein. Einflussnahmen von Lobbyisten und wirtschaftlichen Interessengruppen wollen wir begrenzen und Entscheidungsprozesse transparent gestalten. Die Rahmenvereinbarung zum Präventionsgesetz in Sachsen...
Seite 20 [wirtschaft]: ...Angstpolitik und moralischem Druck eine beispiellose Einschränkung von Grundrechten durchgesetzt. Millionen Bürger wurden entrechtet, ausgegrenzt und wirtschaftlich geschädigt. Ganze Berufsgruppen wurden zur Impfung mit einem kaum getesteten mRNA-Impfstoff gezwungen, der sich im Nachhinein als unwirksam und g...
